# Архипелаг Огненные Клыки

Архипелаг Огненные Клыки - группа вулканических островов и атоллов в Терозанском океане, что южнее материка Тирленар.  
Примечательные локации Огненных Клыков:
- Остров Хайшин - крошечный островок, на котором сохранился осколок древней цивилизации Юань-ти
- Остров Кайнау - место, где когда-то в древности произошла стихийная аномалия, место действия основной кампании

На Кайнау игрокам предоставляется возможность примерить на себя роль одного из местных обитателей.  
Список рас:
- [Грунги](https://i-madness.github.io/azurion/races/grung/)
- [Себеккане](https://i-madness.github.io/azurion/races/sebekkan/)
- [Грибниты](https://dungeon.su/articles/112-gribnit/)
- [Три-крины](https://www.dandwiki.com/wiki/Thri-Kreen_(5e_Race))

## Остров Хайшин
Хайшин - остров в северо-восточной части архипелага. У Хайшина есть довольно плохая репутация у моряков Илсара, он считается проклятым островом (и отчасти вполне заслужено) Несмотря на столь малый размер (буквально несколько километров в длину), на нём кое-как ютится небольшое поселение юань-ти, народа змеелюдей. Также на острове присутствует порабощённая раса людоящеров. Фауна острова представлена доисторическими рептилиями (динозавры), а также выведенными расой юань-ти летучими змеями.

В далёком прошлом остров Хайшин был частью большего государства юань-ти, которые поклонялись Коталю и Сету, первым змеиным богам. Со временем на место старой религии пришли новые - сначала Зеир, наследник Сета, сверг предыдущих богов. Затем, после войн Девиации, когда Зеир был изгнан, юань-ти обратились к Ночной Змее Дендар. Дендар - это богиня тьмы и смерти, и некоторые учёные и теологи частично связывают её с Дальним Пределом, измерением невообразимых и не поддающихся пониманию кошмаров. Дендар требует от своих последователей множество жертв, в то время как силы, которые она даёт, не так уж и велики. Это обстоятельство долгое время мешало жречеству вернуть деградировавшей цивилизации юань-ти былую славу.

И вот, не так давно (127 год эпохи Нового Истока) в рядах жрецов и заклинателей Хайшина произошёл раскол - часть из них решило обратиться к какой-то новой сущности, пришедешей в этот мир; а часть осталась на стороне Дендар. Раскол обернулся сражением обеих сторон, бегством бывшей верховной жрицы Дендар с несколькими последователями, а также бегством некоторых рабов. _(С этого и началась кампания Огненных Клыков)_

## Остров Кайнау
### Краткая история и обитатели
Как и прочие острова Архипелага, Кайнау был захвачен Юань-ти. Змеелюди, во главе пантеона которых на тот момент стоял Сет, возвели на острове храмы. Сам остров был резиденцией одного из Анафем Сета - Бриароса, который возглавлял многие магические исследования юань-ти в те времена.

Спустя какое-то время юань-ти были вытеснены с острова [себекканами](/races/sebekkan) - разновидностью людоящеров, похожих на крокодилов (подробнее они описаны на их странице). Себеккане по большей части оставили исконного бога людоящеров - Семуанью, и стали служить Себеку - богу воды, штормов и завоеваний. В своего нового божества они и взяли себе такое имя.  
Считается, что цивилизация себеккан острова Кайнау была на пике своего могущества, когда их народ взял под своё покровительство Ворастрикс - могущественный золотой дракон. Ворастрикс многому научил себеккан - наукам, магии. Также он усилил их магический потенциал своей кровью - потомки золотого дракона среди себеккан всегда имели мощные чародейские способности, и с момента своего появления они составляли правящую династию.

После мрачных времён Войн Девиации цивилизация себеккан пришла в упадок. Дракон Ворастрикс отправился сражаться в войне на стороне своего бога, Платинового Дракона Бахамута, из которой так и не вернулся. С тех пор остров подвергался различным опасностям, таким как вторжение враждебных гуманоидов с других островов, включая разрозненные остатки цивилизаций юань-ти, пытающихся вернуть себе былое величие. Некоторое время спустя численность себеккан сократилась настолько, что их территория была ужата лишь до четверти острова.

В определённый момент времени на остров прибывают [грунги](/races/grung), где основывают своё первое поселение - Лурук.

### Легенда о сотворении острова
> Во времена незадолго после сотворения мира огненный и водный титан (Н'Ау) сошлись в яростной битве, от которой вскипели моря и океаны, а
  континенты пошли ходуном. С тех пор планета неоднократно успела сменить свой облик, но именно здесь, где огненный титан на пике своей
  ярости сразил водного, земля еле-еле залечила свои раны. В результате сражаения водный титан был повержен, и его эссенция рассыпалась в
  местах, в частности где находится остров Кайнау. Крошечные осколки сущности водного титана - это арайя, которую мы, жители острова, столетиями собираем и используем в наших ритуалах, в наших битвах и даже в повседневной жизни.

### Арайя
Ключевой особенностью острова Кайнау является арайя, эссенция поверженного водного титана, которая разбросана по всему острову. Её можно найти в вулканической породе, иногда даже в грунте. А иногда под влиянием арайи рождаются могучие звери и монстры, у которых порой даже встречаются магические способности.  
Арайя выступает в роли универсального компонента для заклинаний (имеющих материальные компоненты со стоимостью), валюты для местных жителей,
а также она дарует определённые магические способности (обычно связаные со стихией воды).