# Гвендалар, объединённое государство эльфов

## Описание
Это государство располагается на территории леса вокруг горы с одноимённым названием, на горе и, как не удивительно, под этой горой
(и в прилегающих тоннелях Подземья). Гвендалар является королевством, в котором в симбиозе живут между собой три основные эльфийские нации -
лесные эльфы, высшие эльфы и дроу.

## История
Гвендалар лежит к юго-востоку от королевств Триумвирата. Основан около 500 лет назад (по сути меньше 1 жизненного периода для эльфа),
считая от 112 г. Н.И. (Эпоха Нового Истока).  
Когда-то давно, когда Девианты были изгнаны, некоторые тёмные эльфы начали возвращаться на поверхность и пытаться интегрироваться в
общество. На тот момент королевства других эльфийских народностей лежали в руинах.  
На тот момент эльфы потеряли связь со своими богами, пантеоном Сельдарин. В то же время дроу нашли спасение в новом боге, Норе, который
относительно недавно явился в этот мир. Именно у дроу остались крупицы высшей эльфийской магии, и они больше не были под влиянием их старых
злых божеств (вроде Лолт/Аранеи). Это послужило возможностью восстановить контакт между когда-то враждовавшими между собой расами эльфов и
объединить их в единое обещство.

## География
Государство находится на юго-западе континента Тирленар и сосредоточено вокруг одноимённой с государством горы Гвендалар, что располагается в начале небольшой горной цепи Ферхантэ. Государство окружено довольно масштабным лесным массивом, на котором находятся в основном территории лесных эльфов.
Лес и прилегающие территории обеспечивают хозяйство королевства, на горе находится основное поселение Эне’Гвендалар, в котором происходит вся общественно-политическая часть жизни государства, а в подземной части находятся грибные плантации и ведётся добыча полезных ископаемых.
К югу от горы территория государства ограничена Терозанским океаном.

## Политическое устройство
Гвендаларом правит Совет Тетрархов, четырёх правителей. Три из них являются благородными представителями каждой из местных эльфийских рас
(избираются знатью), четвёртый избирается народом и может быть, технически, любой расы (скорее всего, естественно, также эльф).
В данный момент тетрархов всего трое:
- Эгрейн Лостриал (??) - высший эльф
- Ульрам Кардис (??) - лесной эльф
- Шаззеус Тел’ардун - дроу  
Четвёртый тетрарх так и не избран в течении последних 40 лет...

Другой важный орган власти - это собрание Арканумов, где участвуют представители всех магических гильдий, каждая из которых обеспечивает
те или иные нужды страны.

## Дипломатия
Гвендалар является закрытым государством, и технически находится в состоянии холодной войны со смежными людскими территориями (до открытых
конфронтаций дело доходит довольно редко). Мифал, воплощение всшей эльфийской магии, отваживает всех чужеземцев заходить на территорию
гвендаларских лесов. Люди описали бы это так: “сначала я шёл по направлению в лес… но потом внезапно понял, что, оказывается, мне туда совсем
не надо…”. Те же, кто каким-то образом умудрился попасть на территорию Гвендалара, обойдя магический эффект, вряд ли уже когда-нибдуь вернутся.  
Будучи государством с выходом к морем, Гвендалар имеет в той или иной степени с **вольным городом Илсар**, “автономией для пиратов и
прочих деклассированных элементов”, как бы его описали некоторые местные обитатели. Тем менее, Гвендалар признаёт Илсар как государство и
время от времени обменивается контактами… Правда как правило в виде пиратских нападений.
Ввиду географической отдалённости Илсара от **Восточных Королевств**, контактов между ними практически не происходит, однако эльфийское государство
и лорды Востока вполне знают о существовании друг друга и между народами время от времени происходят весьма скупые и холодные
дипломатические контакты, не приносящие практически никакой выгоды обеим сторонам.  
Гвендалар осведомлён о **королевствах Триумвирата** далеко на севере, и несколько обеспокоен фактом их существования. По имеющимся данным, на тех
территориях ещё остались представители эльфийских народов, но установить с ними контакт не представляется возможным.  
Наиболее яркий дипломатический союзник Гвендалара - **эладрины Летнего Двора** из Страны Фей (по сути это альтернативная версия
материального плана бытия, населённая фейскими существами), подданые королевы Титании. Благодаря текущим отношениям этих сторон
происходит культурный и экономический обмен между расами “материальных” и фееподобных эльфов.

## Религия
Помимо божеств традиционного эльфийского пантеона Сельдарин в городе представлен ряд других божеств, поклонение которым не возбраняется.
Это объясняется тем, что после окончания войн Девиации и изгнания Сельдарина (и Тёмного Сельдарина тоже) эльфы искали других божеств,
которые помогут защитить их народ.  
Также другое божество, из альтернативного мира мультивселенной, Нор, вошло в этот мир задолго до возвращения исконного пантеона эльфов.
Нор отозвался на молитвы оставшихся без присмотра тёмных эльфов. Вместе с его приходом на небосводе появилась Чёрная Луна - Норкания.
### Официальные религии Гвендалара
- **Кореллон** - глава пантеона эльфов, ХД. Покровитель эльфийской расы, магии, воплощение эльфийской свободы.
- **Селуне (Сехани)** - богиня Белой Луны, ХД. Богиня, которая указывает путь как странникам и авантюристам, как в приключениях и скитаниях, так и в обыденной жизни. 
- **Нор** - бог ночи и Чёрной Луны, ИН. Покровительствует всем нейтральным мировоззрениям. Единственное не-злое божество, которое
симпатизирует и даже покровительствует некромантии, считая её не более чем инструментом. Нору в основном поклоняются дроу, которые ушли от
поклонения Лолт, паучьей королевы.
- **Элистрия** - богиня красоты и танца, ХД.
- **Мистра** - богиня магии и Плетения, ЗН. Основное божество магии в мире, которое почитается не только эльфами.

## Магия
Магический институт государства крайне развит по меркам текущей эпохи. В нём сохранились могущественные волшебники уровня архимагов, которые служат столпами
для знаний и магического образования.  
Выделить какую-то основную традицию обучения эльфов магии вряд ли получится, поскольку каждая раса следует своим традиционным путям. Можно с 
уверенностью сказать, что в Гвендаларе смогут подготовить практически любого специалиста по тайным и сакральным искусствам, за исключением псиоников.
Большой популярностью, однако, пользуется контролируемая мистическая сила в комбинации с использованием оружия, которой пользуются воины Песни Клинка и
Мистические рыцари (Aed’ferte).  
Гвендалар - одно из немногочисленных эльфийских обществ, в котором сохранились знания о высшей эльфийской магии. Человеческие учёные-волшебники, вероятно,
сказали бы, что эльфийская высшая магия эквивалентна заклинаниям 9-го круга или даже выше. Однако это одна из величайших тайн эльфов, так что о природе высшей
магии можно строить лишь догадки. Подготовка практиканта этой магической дисциплины происходит не одну сотню лет.

## Арканумы
Существует множество Гвендаларских Арканумов, организаций пользоватей магии, предназначенных для выполнения конкретных функций
- **Arcanum Airin** - совет высших арканистов (глав нижестоящих арканумов) и весь прилагающийся к ней персонал, выполняющий всякие бюрократические
обязанности (бухгалтерия, учёт, интеграция с государственными структурами).
- **Arcanum Libra** - основная ветвь арканистов. С неё начинают все маги-новички, студенты, как только попадают в магические школы. Также в нём состоит персонал
магических школ, преподаватели, библиотекари и так далее. Большинство исследователей магии также работают в этом аркануме. Либра - самый многочисленный, но в то
же время самый низкооплачиваемый арканум.
- **Arcanum Ainell** - существуют на стыке божественной и мистической магии. Жрецы Кореллона и Мистры (в частности домена магии); арканисты, которые
поклоняются божественным силам; избранные для практик высшей эльфийской магии - все они входят в этот арканум.
- **Arcanum Norcaina** - жрецы Нора и практиканты некромантии вне зависимости от школы входят в эту организацию. Они имеют эксклюзивный доступ к специальному
некрополю, где могут проводить свои специфические исследования. По очевидным причинам популярен среди дроу. Арканум возглавляет **Даэл’гарм Оннорис**, баэлнорн-дроу.
- **Arcanum Tirn** - организация, ответственная за обеспечение нужд города и страны. Всевозможные магические устройства, установленные в городе, волшебные подъёмники
(упрощающие подъём на горные части города), зачарования на дверях и воротах, системы наблюдения. В их обязанности также входит логистика - нужно доставить что-то быстро
из точки А в точку В? - это к ним. Телепортационными кругами заведуют также именно они.
- **Arcanum Ferte** - милитаристический арканум, готовит стражников и регулярную армию Гвендалара (последнее пока только в проекте и город во многом полагается на
волонтёров).
- **Arcanum Creare** - объединяет производителей всевозможной продукции, вплоть до магических предметов.

## Варианты рас для приключенцев
- **Высший эльф**, **лесной эльф**, **дроу**, а также **полуэльфы** (в том числе полуэльфы, обыгрываемые как полноценные эльфы - берутся только
статы) - идеальный выбор для этой локации, поскольку они - основное население государства.
- **Морской эльф** - доступный вариант, поскольку Гвендалар пытается взаимодействовать и интегрироваться с этой затерянной в морях расой.
- **Эладрин** - гости из Страны Фей - не редкость в Гвендаларе. Между двумя мирами проходит постоянный обмен опытом и торговля.
- **Фирболги и лесные гномы** - одни из предыдущих немногочисленных обитателей этих земель, которым удалось интегрироваться в общество эльфов.
Они как правило живут небольшими общинами.
- **Люди** - крайне малочисленны в Гвендаларе, но тем не менее они есть. Иногда случаях эльфы предпринимали попытки "перевоспитать" окружающие
их варварские племена, и в некоторых случаях это даже получалось.
- Остальные доступные расы вполне возможны, желательно, конечно, прокоснультироваться с Мастером :)