# Расы Азуриона

В кампаниях, происходящих в Азурионе используются расы, опубликованные в Книге Игрока и других
официальных материалах 5й редакции D&D.  

Использование рас из любых дополнений к PHB, XGTE (итд), официально опубликованных Wizards of The Coast дполнений - обсуждаемо.
Некоторые из этих рас, одобренные мастером, специально переведены и опубликованы на этом сайте для удобства игроков.  
В расы дженази и кобольдов внесены некоторые балансные homebrew-правки (см. соответствующую страницу).

**НЕ используются:** расы с врождённой скоростью полёта, расы миров Эберрон
(за исключением оборотней (shifter) и многоликих (changeling)) и Равника.

## Присутствие рас в мире
- **Люди**, как и во множестве миров мультивселенной являются наиболее представленной расой в мире Азуриона. После общемирового события,
известного как Война Девиации многие представители человеческой расы подверглись состоянию, близкому к безумию, также известному как
проклятье Хаоса. Большинство человеческих государств распались на более мелкие, причём власть в этих государствах постоянно меняется.
Тем не менее существуют полноценные столпы человеческой цивилизации: Империя Фанфан и Восточные Королевства (такие как Агеш-Назим).
На севере континента Тирленар сформировался могущественный теократический альянс трёх королевств, называемый Триумвиратом, где власть
принадлежит религиозным фанатикам, извратившим изначальные идеалы своих богов. Также человеческий контингент широко представлен в
вольном городе Илсар, месте, куда стекаются пираты и люди с криминальным прошлым со всего континента.
- **Эльфы**. Наиболее ярко представленное государство объединённых эльфийских народов (включая дроу) представлено в государстве
Гвендалар, что на юге Тирленара. Оно было основано после войн Девиации, когда эльфийские нации остались без покровительства своих божеств,
и им пришлось объединиться для выживания.
  - **Высшие эльфы** занимают одну из важных позиций в Гвендаларе, именно они выступают первопроходцами в исследовании новоой магии.
  - **Лесные эльфы**
    - Лесные эльфы Гвендалара продвигают друидическую магию в государстве, что позволяет им иметь богатый урожай различной пищи,
    даже в условиях небольшого размера государства.
    - Где-то в глуши леса Лионесс, что в сердце королевств Триумвирата располагается поселение Дарроумер, где живут одни из
    последних лесных эльфов в этих землях.
    - Некоторые лесные эльфы одичали, также как и другие расы, и их время от времени можно найти в Полях Ангвы и других
    диких землях, поклоняющихся диким богам и сражающихся с другими варварскими племенами.
  - **Дроу**
    - Дроу Гвендалара живут в точно таких же условиях, что и другие местные эльфы. В основном они занимаются освоением тоннелей в горе,
    вокру которой выстроена столица Гвендалара и местного Подземья, которое богато на определённые ресурсы. Дроу всё же имеют несколько
    нестабильную репутацию, поскольку часть из них откололась и вернулась к поклонению старым богам тёмных эльфов (Лолт/Аранея, Ваэрон и другие).
    - Часть дроу-бывших последователей Ваэрона встречается в вольном пиратском городе Илсар.
    - Остальные дроу Тирленара встречаются в различных уголках местного Подземья. Как правило они придерживаются старых верований и
    имеют "традиционное" для мультивселенной злое мировоззрение.
  - **Эладрины** - раса эльфов родом из плана Страны Фей время стараются поддерживать связь с Материальным Планом, как правило
  от имени Летнего Двора и госпожи Титании. К примеру у них есть посольство в Гвендаларе.
- **Дварфы** окопались в своих подземных цитаделях, и часть из них пережила войны Девиации.
  - Королевство Ортанор, также известное как Обальдовы Холмы - это колонизированное Триумвиратом королевство холмовых дварфов.
  Служит промышленным и индустриальным центором Трёх Королевств - знания и умения дварфов в этом плане пришлись местным людям как нельзя
  кстати.
  - В диких землях, щанимающим большую часть континета в его западной части встречаются одичавшие горные дварфы, которые объединялись
  в варварские племена и, забыв о своих старых богах, практиковали шаманизм.
- **Полурослики (хафлинги)** как правило живут среди людей в цивилизованных странах, как в сельской, так и в городской местности. Например, хафлинги испокон веков
жили в недавно обретших цивилизацию королевствах Триумвирата, занимаясь преимущественно сельским хозяйством. Несмотря на ксенофобию со стороны людей, эта раса
уживается вместе с ними, поскольку они владеют значительной частью фермерских хозяйств.
- **Полуорки и орки** в довольно большом числе представлены в разорённых диких землях, таких как область, получившая название Поля Ангвы. Многие (но далеко не все)
орки объединялись в племенные союзы с одичавшими людьми, и, как следствие, полуорки являются довольно распространённой расой.
- **Драконорождённые**, в частности благочестивые последователи Бахамута были на стороне богов порядка в войне Девиации, поэтому, несмотря на большие потери,
многие из них выши победителями и сохранили свои цивилизации. Одна из таких, Арукстриз, находится к северу от королевств Триумвирата  (на севере континета Тирленар).
Местные Драконорождённые оградились от людей, но иногда посылают к ним своих представителей в целях просвящения.
- **Тифлинги** - не такая уж большая редкость в вольных южных землях, где сохранилась цивилизация. С началом эпохи Нового Истока дьявольские
лорды стали предпринимать активные попытки распространить своё влияние на местных людей. Как следствие таких вторжений в мир смертных,
в городах вроде Илсара появилось немало тифлингов, где они свободны от религиозного преследования. Тифлинги время от времени появляются даже
в королевствах Триумвирата, но шансы того, что потомок дьявола выживет в государстве, наполненном религиозными фанатиками, крайне малы.
- **Аасимары** распространены в королевствах Триумвирата, причём шанс рождения потомка ангела/небожителя относительно высок: в человеческих семьях
примерно 1 ребёнок из 1000 рождается аасимаром. Естественно, в высокорелигиозной среде это считается великим благом. В то же время жизнь
аасимаров в этих королевствах сложно назвать сладкой - пусть их и глубоко почитают, но по закону они обязаны занимать видные места
в иерархии организации Ар'Трини, в качестве военачальников или священнослужителей. Люди считают, что священный долг аасимаров - служить народу,
поэтому они как правило не могут сами определять свой жизненный путь.
- **Голиафы** обитают на территории королевств Триумвирата (а именно на плато Даксфел), а также в горах к северу от них. Благодаря своей
природной стойкости и вековой мудрости, этот народ смог избежать хаотического помешательства, затронувшего многие другие смертные расы.
- **Дженази** как правило появляются в местах близости со своей стихией
  - Известно, что у **земных дженази** остались свои представители в Царстве Отранор, оккупированом людьми королевстве дварфов.
  Они весьма немногочисленны, поскольку подвергались гонениям со стороны ксенофобно настроенных людей.
  - **Дженази воздуха** встречаются в Восточных королевствах, поскольку именно близко к их территории существует, паря высоко над облаками,
  естественный портал в элементный план Воздуха.