# Архипелаг Огненные Клыки

Архипелаг Огненные Клыки - группа вулканических островов и атоллов в Терозанском океане, что южнее материка Тирленар.  
Примечательные локации Огненных Клыков:
- Остров Хайшин - крошечный островок, на котором сохранился осколок древней цивилизации Юань-ти
- Остров Кайнау - место, где когда-то в древности произошла стихийная аномалия, место действия основной кампании

На Кайнау игрокам предоставляется возможность примерить на себя роль одного из местных обитателей.  
Список рас:
- [Грунги](https://i-madness.github.io/azurion/races/grung/)
- [Себеккане](https://i-madness.github.io/azurion/races/sebekkan/)
- [Грибниты](https://dungeon.su/articles/112-gribnit/)

## Легенда Кайнау
> Во времена незадолго после сотворения мира огненный и водный титан сошлись в яростной битве, от которой вскипели моря и океаны,
  а континенты пошли ходуном. С тех пор планета неоднократно успела сменить свой облик, но именно здесь, где огненный титан на пике своей
  ярости сразил водного, земля еле-еле залечила свои раны. В результате сражаения водный титан был повержен, и его эссенция рассыпалась в
  местах, в частности где находится остров Кайнау. Крошечные осколки сущности водного титана - это арайя, которую мы, жители острова, столетиями
  собираем и используем в наших ритуалах, в наших битвах и даже в повседневной жизни.

## Арайя
Ключевой особенностью острова Кайнау является арайя, эссенция погибшего водного титана, которая разбросана по всему острову.
Арайя выступает в роли универсального компонента для заклинаний (имеющих материальные компоненты со стоимостью), валюты для местных жителей,
а также она дарует определённые магические способности (обычно связаные со стихией воды).