# Черты
> Источник: Unearthed Arcana / Homebrew

## Одарённый: план фей
Ваше воздействие c магией Королевства Фей изменило вас, даровав вам следующие преимущества:
- Увеличьте свой Интеллект, Мудрость или Харизму на 1, при максимуме 20.
- Вы узнаете заклинание `Туманный шаг` и одно заклинание 1-го уровня по вашему выбору. Заклинание 1-го уровня должно быть из школы магии Прорицания или Очарования. Вы можете накладывать каждое из этих заклинаний, не тратя ячейку заклинания. После того, как вы наложите одно из этих заклинаний используя эту черту, вы не сможете снова накладывать это заклинание, пока не закончите продолжительный отдых. Вы также можете читать эти заклинания, используя имеющиеся у вас ячейки заклинаний соответствующего уровня. Заклинательная характеристика для этой черты - это характеристика, повышенная этим умением.

## Отмеченный Тенью
Ваше взаимодействие с магией Царства Теней изменило вас, даровав вам следующие преимущества:
- Увеличьте свой Интеллект, Мудрость или Харизму на 1, при максимум 20.
- Вы изучаете заклинание `Невидимость` и одно заклинание 1-го уровня по вашему выбору. Заклинание 1-го уровня должно быть из школы магии Иллюзии или Некромантии. Вы можете наложить каждое из этих заклинаний, не тратя ячейку заклинания. После того, как вы накладываете одно из этих заклинаний таким образом, вы не сможете снова накладывать это заклинание, пока не закончите продолжительный отдых. Вы также можете накладывать эти заклинания, используя имеющиеся у вас ячейки заклинаний соответствующего уровня. Заклинательной характеристикой этих  заклинаний является характеристика, увеличенная этим умением.

## Отравитель
Вы можете приготовить и доставить смертельные яды, дающие вам следующие преимущества:
- Когда вы делаете бросок урона, который наносит урон ядом, он игнорирует сопротивление урону от яда.
- Вы можете применить яд к оружию или боеприпасу как бонусное действие, а не действие.
- Вы получаете навыки работы с набором отравителя, если у вас его еще нет. За один час работы с набором отравителя и израсходовав материалы на 50 зм, вы можете создать количество доз мощного яда, равное вашему бонусу мастерства. После нанесения на оружие или боеприпасы яд сохраняет свою силу в течение 1 минуты или до тех пор, пока вы не нанесете удар отравленым оружием или боеприпасами. Когда существо получает урон от отравленного оружия или боеприпасов, это существо должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе получит урон ядом 2к8 и станет отравленным до конца вашего следующего хода.

## Повар
Вы потратили немало времени, изучая кулинарное искусство. Вы получаете следующие преимущества:
- Увеличьте значение вашего Телосложения или Мудрости на 1.
- Вы получаете владение инструментами повара.
- В качестве части короткого отдыха вы можете приготовить особое блюдо, если у вас инструменты повара и необходимые ингредиенты. Вы можете приготовить это блюдо на число существ, равное `4 + ваш бонус мастерства`. По завершению короткого отдыха любое существо, которое потратило хотя бы одну кость здоровья также восстанавливает `1d8` хитов.
- Потратив 1 час работы или по завершению продолжительного отдыха вы можете приготовить несколько угощений в количестве равном вашему бонусу мастерства. Эти угощения пригодны в пищу в течении 8 часов с момента приготовления. Существо может съесть одно из угощений бонусным действием, чтобы получить временные хиты в количестве равном вашему бонусу мастерства.