# Таинственные воззвания (Eldritch Invocations)

### Разум Древнего
Вы совершаете с преимуществом спасброски Телосложения для поддержания концентрации на заклинании.

### Бессмертные рабы
_Условие: 5 уровень_  
Вы можете применять заклинание **Восставший труп**, не расходуя ячеек заклинаний. Когда вы применяете это заклинание, вы больше не можете этого сделать, пока не закончите продолжительный отдых.

### Письмена издалека
_Условие: 5 уровень, Договор Гримуара_  
В вашей Книге Теней появится новая страница. С вашего разрешения существо может своим действием написать свое имя на этой странице, которая может содержать количество имен, равное вашему бонусу мастерства.

Вы можете сотворить заклинание **Послание**, нацеливаясь на существо, имя которого указано на странице, без использования ячейки заклинания и без использования материальных компонентов. Для этого вы должны написать сообщение на странице. Цель слышит сообщение в уме, и если цель отвечает, ее сообщение появляется на странице, а не в вашем уме. Надпись исчезает через 1 минуту.
В качестве действия вы можете волшебным образом стереть имя на странице, прикоснувшись к нему.

<hr/>

> _Далее следуют homebrew инвокации_

### Запретное Знание
Вы получаете владение двумя навыками из следующих: Магия, История, Религия.  
Всякий раз, когда требуется пройти одну из этих проверок (при условии, что вы выбрали их в момент изучения данного воззвания) с использованием характеристики Интеллект, вместо этого вы можете при желании пройти эту проверку с использованием Харизмы.

### Безмолвные воззвания
_Условие: 3 уровень_  
Вы можете творить заклинания без использования вербального компонента по вашему желанию количество раз, равное вашему Бонусу Мастерства. Количество использования таких безмолвных заклинаний восстанавливается по завершению продолжительного отдыха.

### Чёрная метка
_Условие: 4 уровень_  
Вы узнаёте заклинание Сглаз (Hex), при этом оно **учитывается** при подсчёте известных вам заклинаний (при изучении этого воззвания вы можете заменить одно из ваших заклинаний Колдуна на Сглаз). Вы можете наложить это заклинание один раз, не расходуя ячейки заклинаний, при этом использование Сглаза таким образом восстановится по завершению продолжительного отдыха.  
Также, всякий раз, когда вы проклинаете врага с помощью вашего Сглаза, вы можете моментально причинить ему 1 некротического урона (дополнительных действий не требуется). В этом случае этот эффект можно применить всего один раз к одному и тому же существу за время действия заклинания.

### Неестественная метаморфоза
_Условие: 7 уровень; договор с Великим Древним, Исчадием, Архифеей (карга или неблагая сущность), Бессмертным или Созданием Глубин_  
Влияние вашего покровителя изменило вас настолько, что у вас появилось одна или несколько дополнительных конечностей или других телесных придатков - когтистых лап, щупалец, ртов и т.д. (на ваш выбор).  
Действием вы можете призвать ваши дополнительные конечности, которые дают вам следующие преимущества, пока они активны:
- У вас появляется 1 дополнительное взаимодействие с предметом на вашем ходу
- Вы можете совершать действие "Захват" бонусным действием
- Вы получаете возможность применять зелья и яды бонусным действием

Пока эта способность активна, вы совершаете с помехой проверки Харизмы (Убеждение, Обман и чистая Харизма на социальных взаимодействиях).  
Действием также можно отозвать конечности обратно в ваше тело.

### Психическая помеха
_Условие: 8 уровень_  
Вы можете использовать Контрзаклинание на максимально возможном для вашего уровня колдуна уровне, не расходуя ячейки заклинаний. Воспользовавшись этой способностью, вы больше не можете использовать её, пока не завершите продолжительный отдых.