# Магия вуду (Идрэ Нитхи)
Некоторые подклассы Волшебника, Чародея, Колдуна и Жреца могут выбрать источником своих сил магию вуду. Это практически не
влияет на механику игры этими классами, но добавляет игрокам новые возможности с точки зрения лора и отыгрыша. Также это даёт вам
возможность не искать повод для мультиклассирования между этими четыремя классами, с точки зрения повествования объяснить это становится
довольно просто.

На диких островах Трабхи, [архипелаге Огненные Клыки](/locations/fire-fangs?id=Архипелаг-Огненные-Клыки), а также в некоторых других местах в южном полушарии Азуриона практикуется таинственная система верований и магических практик, именуемая Идрэ Нитхи, в простонародье известная как магия вуду. Практикующие Идрэ Нитхи не разделяют магию на божественную и мистическую, для них это не более чем две стороны одной монеты.

Идрэ Нитхи в каком-то роде можно назвать коллективным банком знаний духов предков и других практикантов этой магической традиции. Духовная энергия (если только заклинатель при жизни сам этого хочет) и все знания практикантов вуду (при условии, что над душой нет контроля со стороны другой экстрапланарной силы, вроде исчадия) попадают в особое измерение, где посмертно присоединяются к другим духам. Планарное измерение Идрэ Нитхи находится где-то на просторах Астрального Плана, однако духами, населяющими его, могут являться создания абсолютно разной экстрапланарной природы - феи, демоны, небожители и т.д.

## Кукла вуду
У каждого практиканта вуду могут быть свои собственные, уникальные отношения с духами. Как именно - зависит от класса.  
Однако вне зависимости от класса, все практиканты Идрэ Нитхи получают куклу вуду. У куклы есть следующие особенности:
- Кукла считается для вас заклинательным фокусом (и священным символом для жрецов)
- Вы можете в качестве свободного действия материлизовать несколько призрачных игл в своей ладони. Всякий раз, когда существо становится целью вашего заклинания (вне зависимости от того, требует ли заклинание броска атаки или спасброска), это действие обыгрывается, как протыкание куклы иглой. При желании вы можете использовать традиционную фокусировку или компоненты для заклинаний.
- Если вы потеряли вашу куклу вуду, вы можете создать новую, проведя ритуал длительностью 1 час и потратив материалы общей стоимостью не меньше 5 золотых монет (например, редкое дерево, ткани, набивку). При этом предыдущая кукла вуду рассыпается прахом. Этот ритуал можно проводить во время короткого отдыха.

## Жрец
Вы поклоняетесь отдельным аспектам Идрэ Нитхи и почитаете их, как божественных существ. Вам доступны следующие божественные домены:
- Жизнь
- Смерть
- Упокоение
- Магия
- Знание

## Чародей
В вас живёт перерождённый дух из измерения Идрэ Нитхи, или возможно, что духи оставили отпечаток на вашей родословной.  
Выберите аспект магии вуду духа, с которым вы связаны - на нём будет основан ваш подкласс.

| Аспект духа               | Подкласс чародея |  
|---------------------------|-------------------|  
| Смерть, загробный мир     | Теневая магия |
| Дикость, первобытная сила | Дикая магия |
| Целительство, добродетель | Божественная душа |


## Волшебник
Вы получаете доступ к источнику знаний многих поколений магов вуду.  
Выберите основной аспект магии вуду духа, от которого вы черпаете свои знания - на нём будет основан ваш подкласс.

| Аспект духа               | Подкласс волшебника |  
|---------------------------|-------------------|  
| Смерть, загробный мир     | Школа некромантии |
| Покровительство, защита   | Школа ограждения |
| Манипуляция, власть       | Школа очарования |
| Обман, власть над разумом | Школа иллюзии    |

### Особенность - альтернативная книга заклинаний
Ваша кукла вуду считается для вас книгой заклинаний - каждый раз при подготовке заклинаний вы внимаете шепотам духов, доносящимся
из этой куклы.  
Однако, некоторые знания имеют свою цену. Вы также следуете правилам копирования заклинаний для волшебников (см. Книгу Игрока, с. 114).
Для того, чтобы ваша кукла запомнила заклинание, за каждый уровень заклинания вы должны провести ритуал длительностью 2 часа, в котором вы приносите духам жертву материальные
компоненты стоимостью 50 ЗМ (например, драгоценные камни или ритуальные безделушки).  
При желании вы также можете использовать стандартную книгу заклинаний.

## Колдун
Вы черпаете свою магическую силу непосредственно из самих духов.  
Выберите основной аспект магии вуду духа, из которого вы черпаете свою силу - на нём будет основан ваш подкласс.

| Аспект духа               | Покровитель колдуна |  
|---------------------------|-------------------|  
| Воин, защитник племени    | Ведьмовской клинок (Hexblade) |
| Непознанное знание        | Великий Древний (Great Old One) |
| Целительство, добродетель | Небожитель (Celestial) |
| Смерть, загробный мир     | Бессмертный (Undying) |
| Власть, тирания, жестокость | Исчадие (Fiend) |

### Альтернативный договор Гримуара
Вместо гримуара вы также можете использовать свою куклу вуду для получения всех преимуществ этого типа договора.  
Если ваш колдун использует таинственное воззвание "Книга Древних Секретов", позволяющие использовать и записывать ритуальные заклинания, то кукла начинает функционировать по тому же принципу, что и альтернативная книга заклинаний для Волшебника вуду (см. выше).