_2020 год_

#### 1. Илсарские похождения
Город Илсар - место, где можно встретить весьма загадочных и опасных людей. Так двое представителей банды Кромсателей после, казалось бы, безобидного веселья с прекрасной незнакомкой в одно прекрасное утро обнаружили, что они прокляты. Теперь они пытаются отыскать источник их проблем и отомстить своей соблазнительнице.  
_Персонажи (6 lvl)_:
- Ульрик, дварф-варвар (путь предков-хранителей)
- Агамемнон, человек из еретического культа, (паладин клятвы мести / колдун ведьмовского клинка)

#### 2. Вторжение в Гвендалар
В эльфийском королевстве Гвендалар трое эльфов по поручению местного Арканума оказываются на приграничном аванпосте.
Враждебные варварские племена каким-то образом смогли пробраться сквозь Мифал, магический барьер, окружающий государство и защищающий его уже на
протяжении многих лет. Эльфам предстоит разобраться с этой угрозой и выяснить, как именно дикари смогли проникнуть через барьер.  
_Персонажи (8 lvl)_:
- Азек, дроу-чародей (дикая магия)
- Альфрад, высший эльф, колдун (покровитель - архифея Мавис)
- Карв, дух высшего эльфа, заключённый в доспех (воин, мистический рыцарь)

#### 3. Гость с Тайширского Перекрёстка
_(3 сессии)_  
В княжестве Кестамов группа из трёх начинающих чародеев из деревушки Тайшир находят в лесу огромное дерево на перекрёстке дорог, которое словно зовёт их к себе. Их скрытые врождённые способности пробуждают это древнее место, естественный портал на фейский план существования, также известный как Перекрёсток Фей. По странному стечению обстоятельств Перекрёсток приводит на Материальный План Зенона - благородного сатира, бегущего от опасных преследователей из Неблагого Двора. Теперь сатир вынужден объединить усилия с чародеями, чтобы дать отпор преследователям.  
_Персонажи (4 lvl)_:
- Зенон, сатир-бард (коллегия знаний)
- Гриша, полуэльф-чародей (дикая магия)
- Майло, полурослик-чародей (дикая магия)
- Шедин, драконорождённый-чародей (драконья кровь)

#### 4. "Добро пожаловать в Баровию!"
_(2 сессии)_  
_Этот ваншот был проведён не оригинальным мастером Азуриона, но стартовал именно в этом мире. Ваншот является частью модуля "Проклятье Страда" и проходит в локации "Дом Смерти"._  
В гарфстве Ерсалум, стоящем на границе цивилизованного Севера и Дикоземья, группа наёмников пытается найти себе работу. Поучаствовав в паре передряг, связанных с местными властями и рыночными кражами, они находят работодателя в лице группы Вистани, кочевого народа.
По прибытию в Баровию, "недавно основанное княжество на территории Дикоземья", группа попадает в таинственный и жутковатый дом...  
_Персонажи (2 lvl)_:
- Эллис Винтеркусь, табакси-волшебник (Школа Предсказания)
- Нуриэль де Ленокур, дроу-колдунья (договор с Архифеей)
- ~~Фредерик~~, человек-плут

#### 5. Сокровища Теневого Илсара
Действие приключения происходит незадолго после событий первого ваншота в Илсаре. Агамемнон и Ульфгар объединяются с командой шадар-каев (защищающих Илсар от вторжений призраков и нежити), чтобы отправиться в Царство Теней по заказу Архимага Рузанны Шивани, чтобы найти сокровищницу легендарных пиратов, служивших самому Векне (и объединённых в одного Лорда Черепов).  
_Персонажи (8 lvl)_:
- Ульрик, дварф-варвар (путь Предков-Хранителей)
- Агамемнон, человек из еретического культа (паладин клятвы мести / колдун ведьмовского клинка)
- Араннис, шадар-кай (бард Коллегии Знаний)
- Наал, шадар-кай (паладин Клятвы Древних)

#### 6. Засада в лесах Ашрезайи
_(2 сессии)_  
Рейдерский отряд выходцев из Ашрезайи (островное государство на севере Тирленара, живущее набегами) разбил лагерь на материковой части страны с целью создать базу для операций для набега на древние руины Мавирры. Три воина из отряда были отправлены в лес, чтобы привести в лагерь проводника, который должен будет провести отряд через тайгу к руинам. Однако некоторые вещи идут не по плану, и лес оказывается чуть более опасным, чем того хотелось бы героям...  
_Персонажи (5 lvl)_:
- Морг, орк-бард (Коллегия Мечей)
- Наженак, аасимар-бард (Коллегия Мечей)
- Квеллор, огненный дженази (плут-вор)

#### 7. Осквернение святыни Кореллона
Где-то в глубинах Дикоземья Тирленара находятся руины древнего эльфийского храма, посвящённого Кореллону Ларетиану. В течении некоторого времени в этот храм, покинутый эльфами многие столетия назад, начали стекаться пириглимы и представители местных кочевых племён. Пилигримы верят, что в храме им будет даровано исцеление недугов и увечий, божественное вдохновение и прочие чудесные дары.  
Эта активность привлекает внимание со стороны не самых доброжелательных личностей. Прослышав про восстановление храма, дроу-жрица богини Лолс, потерявшая не так давно свой дом, стремится осквернить и разрушить его. Тем самым она восстановит благосклонность своей богини, испокон веков воюющей с Кореллоном. Её сопровождает оружейница дома и пара довольно необычных и могучих телохранителей.  
_Персонажи (11 lvl)_:
- Ардулинил Хлаан, дроу, жрица Лолс (Домен Сумерек)
- ~~Нальдия Хлаан, оружейница-дроу (воин-самурай)~~
- Глэйв, кованый (древний конструкт), найденный дроу в древних руинах гномов (воин-чемпион)
- Гобута, гоблин-охотник на монстров (кровавый охотник Ордена Ликантропов)  

<hr>

_2021 год_

#### 8. Погоня в Мурденвилле
Мурденвилль, центр торговли и банковского дела, а также столица печально известной Мурдении, страны хроматических драконорождённых и других последователей Тиамат. Совершено ограбление в одном из крупнейших банков: похищен артефакт особой важности из ячейки, принадлежащей одному из королевских вельмож. При налёте было убито несколько магов-сотрудников банка... На перехват грабителю был послан отряд быстрого реагирования, состоящий на первый взгляд из чудаковатой, но крайне эффективной и смертоносной компании преданных стражей города.  
_Персонажи (7 lvl)_:
- Фауст, гитъянки-колдун (Бессмертная покровительница Влаакит)
- Квиксос, кобольд-паладин Тиамат (клятва Стражей)
- Пун-Пун, кобольд-монах (путь Тени)
- Кит-Кат, кобольд-волшебник (школа Некромантии)

#### 9. Души для Мастера Рога
_(3 сессии)_  
_Данный ваншот является плейтестом хоумбрю класса Некромант_  
В Истинхарте, земле, опустошённой магическими экспериментами неромантов Октариума, обитает Мастер Рог - в прошлом когда-то могущественный лич, сейчас застрявший в образе демилича. Демилич устал от такого существования - ему нужны души, чтобы скормить их своей филактерии и вернуть тем самым былое могущество. Мастер Рог отправляет своих слуг и учеников (вооружив их кристаллами-ловцами душ) в леса Таладриса, что на юге - идеальное место, чтобы раздобыть столь желанные души...  
_Персонажи (6 lvl)_:
- ~~Малак Бак~~, человек, ученик Мастера Рога (некромант, скульптор плоти)
- Экемон, тифлинг, ученик и приёмный сын Мастера Рога (теневой чародей)
- ~~Сколп~~, скелет-умертвие, слуга демилича (плут-фантом)

#### 10. Охота на реморазов
Жители деревни Брислбор, что находится на острове Сариль-Кур на Саранесском архипелаге, нуждаются в источнике тепла, чтобы пережить суровую зиму - ресурсы их угольной шахты подошли к концу. У недавнего гостя деревни, талантливого изобретателя Аурамагмы, есть амбициозный проект - изучить реморазов, странных излучающих жар арктических червей, и по возможности использовать их или их внутренности для отопления деревни. Группа искателей приключений отправляется в очень опасное путешествие в тундру - искать ремораза...  
_Персонажи (8 lvl)_:
- Аурамагма, огненный дженази, изобретатель (артефактор-бронник 7 / волшебник 1)
- Айс, ледяной дженази, бывший член культа Аурил (плут-убийца)
- ~~Краг~~, багбир, один из местных охотников (следопыт-охотник)

#### 11. Путь Носителя Пламени
_(Мини-кампания 1 на 1)_  
Ганс, огненный дженази-кузнец, всю свою жизнь провёл в рабстве у ифритов с Плана Огня. Однако всё изменилось в тот момент, когда власть ифритского султаната пала, и весь план погрузился в хаос и войну. Однако Коссут, великое божество огня, не оставил своих последователей: в различных местах стали открываться порталы в случайные места на Материальном плане бытия. Так Ганс попал на континент Тирленар, в Подземье региона, известного как Острогорье. Гансу открылась божественная сила Коссута, и с её помощью он стремится достичь поверхности и снова увидеть свет солнца...  
_Персонаж (1-3 lvl)_:
- Ганс, огненный дженази, жрец Коссута (домен Кузни)

#### 12. Дворец Штормовой Рыбы
Галька, дженази-паладин, поклявшийся в верности Шторомовй Рыбе Тулубубу (которая является по факту рукотворной богиней куо-тоа), покинул службу - богиня требовала слишком много кровавых жертв. Теперь, узнав её истинную природу, он хочет искоренить злобную сущность. Он собирает отряд в логово Рыбы, захватив своего брата Джогу Джорда и его грунга-товарища по друидскому кругу. Заручившись помощью проводника в подводной таверне Каналор, отряд выдвигается в путь...  
_Персонажи (6 lvl)_:
- Галька, водный дженази, бывший паладин Тулубубу (паладин-клятвопреступник)
- Джогу Джорда, водный дженази, брат Гальки (друид Круга Луны)
- Бобо, грунг, товарищ Джогу (друид круга Луны)

#### 13. Истории Лягушек
Медея, маэстро Театра Голубых Небес в городе Десмонес, собирает группу из сотрудников и знакомых театра, преуспевших в различных магических и боевых искусствах с целью найти героя старых комедий - Дафонаса Тучного. Их цель скрывается в топях далеко за городом... Группе поставлена задача отыскать Дафонаса, услышать и записать его историях прошлого из первых уст, а также пробиться через множество недружелюбных созданий с болот.  
_Персонажи (8 lvl)_:
- Тай'Эр, аасимар, атлет, работающий на Театр (монах пути Астрального Тела / Воин-мастер боевых искусств)
- Ди, многоликий, актёр и знаток историй про смерть (бард Коллегии Духов)
- Роберт, шифтер-кролик, писатель и сказитель из театра (бард Коллегии Знаний)