# Сеттинг Азурион

Добро пожаловать! На этом сайте содержутся материалы по сеттингу Азурион для D&D 5 редакции.

Азурион представляет собой мир в жанре "high magic fantasy". Это своеобразный эксперимент в создании фэнтези-мира, за основу которого взята классичесая D&D-вселенная Forgotten Realms.  
Формат мира - "самопишущаяся песочница". История раскрывается игроками по мере исследования мира и в какой-то степени создаётся ими же.
- События и личности, каноничные для Forgotten Realms, НЕ являются каноном для мира Азурион, если только напрямую не утверждается обратное.
- В мире используется планарная система, аналогичная тому, что используется в Realms (все планы из космологии Великого Колеса).
- Игроки могут использовать божеств из мира Forgotten Realms в качестве выбора для своей религии, при этом по договорённости с
  мастером можно "импортировать" своё божество из любого другого мира (например, Кайден Кайлин из вселенной Pathfinder). При этом все импортированные
  божества не обязательно должны полностью соответствовать своим оригиналам.

### Расширенный список рас и классов
Для удобства игроков на сайте опубликованы расы и классы, которых нет в полноценно переведённых и самых распространённых материалах
D&D 5 редакции, таких как Книга Игрока, Руководство Занатара. Здесь выложены _некоторые_ расы и классы из официальных дополнений Sword Coast
Adventurer's Guide, Eberron: Rising from the Last War (и др.); классы из Unearthed Arcana. Здесь же публикуется используемое Homebrew - неофициальные материалы, взятые из открытых источников или созданные непосредственно мастером.

### Текущий статус кампаний
#### Лионесский Арканум
_Статус: приостановлена на неопределённый срок._  
В деревушке Миртен, расположенной чуть ли не в самой глуши Лионесского леса столкнулись несколько сил: паладины ордена Ар'Трини,
священного триумвирата богов Хелма, Хоара и Тира; культисты, черпающие силу от некой новой сущности, положившей глаз на этот мир; и жители деревни Миртен,
которые всего лишь хотели заниматься своими делами, но при этом сами хранят немало секретов. Действие происходит в королевствах Триумвирата, где процветает теократия и запрещена мистическая магия.  
_Персонажи (7 lvl):_
- Кхарн, лесной эльф, божественный вестник Кайдена Кайлина (плут/воин)
- Гарвель, человек, воскрешённый мистический рыцарь (воин)
- Пааву, голиаф, попавший под влияние хтонических сил (варвар пути предков-хранителей)

#### Беглецы из Зу-Хайшина (Кампания острова Кайнау)
_Статус: в процессе._  
_Проведено сессий: 43_  
Экспедиция из пиратов-неудачников, нанятая эксцентричным эладрином-волшебником отправляется из вольного порта Илсар исследовать Терозанский океан в поисках неведомого острова. В силу неудачно сложившихся обстоятельств и кораблекрушения команда попадает в рабство к юань-ти острова Хайшин. Пробыв на острове несколько месяцев, путешественникам наконец-то предоставляется шанс для побега...  
_Персонажи (9 lvl):_
- Кайрон, пират-тифлинг (следопыт-сумеречный охотник)
- "Тарик" Тахлаэрари, эладрин-наниматель экспедиции (волшебник песни клинка)
- Хосс, грибнит (плут-скаут)
- Брок, гном-отшельник с острова Кайнау (монах пути Открытой Ладони)
- Магни, сильва, хранитель Кайнау на Плане Фей (друид Круга Пастыря)
- ~~Кыт, пират-полуорк (варвар-берсерк)~~  († 5 lvl)
- ~~Фаргрим, дварф, жрец Морадина (Домен Кузни)~~ (-> 9 lvl)

### Проведённые ваншоты
_Ваншот - это отдельная от кампании игра, состоящая из одной (максимум двух) сессий. Время от времени такие игры проводятся в целях тестирования новых классов персонажей для игроков, а также ради расширения игрового мира._
#### Илсарские похождения
Город Илсар - место, где можно встретить весьма загадочных и опасных людей. Так двое представителей банды Кромсателей после, казалось бы, безобидного веселья с прекрасной незнакомкой в одно прекрасное утро обнаружили, что они прокляты. Теперь они пытаются отыскать источник их проблем и отомстить своей соблазнительнице.  
_Персонажи (6 lvl)_:
- Ульрик, дварф-варвар (путь предков-хранителей)
- Агамемнон, человек из еретического культа, (паладин клятвы мести / колдун ведьмовского клинка)

#### Вторжение в Гвендалар
В эльфийском королевстве Гвендалар трое эльфов по поручению местного Арканума оказываются на приграничном аванпосте.
Враждебные варварские племена каким-то образом смогли пробраться сквозь "Мифал", магический барьер, окружающий государство и защищающий его уже на
протяжении многих лет. Эльфам предстоит разобраться с этой угрозой и выяснить, как именно дикари смогли проникнуть через барьер.  
_Персонажи (8 lvl)_:
- Азек, дроу-чародей (дикая магия)
- Альфрад, высший эльф, колдун (покровитель - архифея Мавис)
- Карв, дух высшего эльфа, заключённый в доспех (воин, мистический рыцарь)

#### Гость с Тайширского Перекрёстка
_(3 сессии)_  
В княжестве Кестамов группа из трёх начинающих чародеев из деревушки Тайшир находят в лесу огромное дерево на перекрёстке дорог, которое словно зовёт их к себе. Их скрытые врождённые способности пробуждают это древнее место, естественный портал на фейский план существования, также известный как Перекрёсток Фей. По странному стечению обстоятельств Перекрёсток приводит на Материальный План Зенона - благородного сатира, бегущего от опасных преследователей из Неблагого Двора. Теперь сатир вынужден объединить усилия с чародеями, чтобы дать отпор преследователям.  
_Персонажи (4 lvl)_:
- Зенон, сатир-бард (коллегия знаний)
- Гриша, полуэльф-чародей (дикая магия)
- Майло, полурослик-чародей (дикая магия)
- Шедин, драконорождённый-чародей (драконья кровь)