# Хроника мира
!> Поскольку Азурион - это мир, создающийся с нуля, в нём используется специфический формат хронологии. Считается, что после события, изменившего мир на всегда _(см. "Войны Девиации")_, вся история мира была утеряна. Тем не менее, игроки могут встретить определённые намёки на прошлое мира до Войн Девиации в своих приключениях в виде легенд, артефактов или даже исторических личностей.  
Война Девиации - это важное мирообразующее событие, и оно будет постоянно упоминаться в том или ином виде в игре.

## Войны Девиации
Ныне неизвестно, в чём была изначальная причина конфликта богов, который в последствии изменил образ мира навсегда. Конфликт получил название **Война Девиации** (или войнЫ, поскольку по всей видимости у конфликта было несколько стадий). Из того, что сейчас знают народы Азуриона, некоторые из богов (впоследствии названные **Юстициарами**) возжелали подчинить мир строгому своду правил, а все остальные (как правило боги, отвечавшие за магию, хаос и абстрактное зло - а иногда всё это сразу) с ними были не согласны. На тот момент те боги, которые продвигали эти самые правила, имели в своём распоряжении больше всего последователей, бóльшую часть которых составляли люди.

Война, по оценкам некоторых историков нового времени, растянулась на несколько тысячелетий. Однако её основным исходом была победа богов Закона над прочими богами, которых в последствии прозвали **Девиантами**. В легендах упоминается гибель множества богов; уничтожение цивилизаций и смертных рас; сражения, затронувшие не только Материальный План существования, но и остальные планы существования. В конечном итоге война закончилась на том, что Девианты были изгнаны из этой части Мультивселенной.

В то же время, богам-Девиантам общими усилиями удалось нанести Юстициарам сокрушительный удар, от которого те оправились далеко не сразу (а некоторые - и по сей день). На многие народы, следовавшие за Юстициарами (в частности, людские королевства) было наложено божественное проклятие (также известное как **Проклятие Хаоса**). Проклятие заставило последователей Юстициаров искажать догматы своей веры до абсурда, а также вызывало помешательство, приводившее к массовым войнам народов друг против друга.

## Последствия Войн
Большинство королевств лежали в руинах. Расам и народам, следовавшим за Девиантами и при этом уцелевшим в войнах, пришлось затаиться и ждать лучших времён. В то же время королевства людей (а точнее то, что от них осталось) продолжали сражаться друг с другом. Многие народы деградировали и выродились в варварские племена. Многочисленные потомки этих народов до сих пор обитают в западной части континента Тирленар - единственного известного на данный момент континета мира.

## Открытие Нового Истока
В людских королевствах, подверженных проклятию Богов Хаоса, нету единого летоисчисления - у каждого королевства оно индивидуальное. Королевства создаются и разрушаются чуть ли не каждый год, и в большинстве случаев новые монархи решают ввести своё, “истинное” летоисчисление, провозглашают новые эпохи и т.д. Отчасти в связи с этим в королевствах нету единой истории и летописи, мало кто считает должным вести архивы.

Однако, существует одна весомая историческая веха, которую помнят нелюди и представители магического сообщества - т.н. открытие Нового Истока. Это магическое событие, выпустившее из заточения Девиантов, которые вернулись на свои законные места в этом мире. Вместе с этим событием множество рас также вернулось в этот мир (где они находились до этого доподлинно не известно). С тех пор в ограниченных кругах принято вести счёт лет в рамках Эпохи Нового Истока. В Королевствах Триумвирата летоисчисление Нового Истока официально признано ересью организацией Ар’Трини.