# Варвар - дополнительные подклассы
!> Здесь описаны подклассы Варвара, используемые в дополнение к тем, что опубликованы в PHB и XGTE

## Путь Дикой Магии
> _Источник: Tasha's Cauldron of Everything_

Царство Фей изобилует красотой, непредсказуемыми эмоциями и необузданной магией. Варвар, оказавшийся в этом царстве, сильно переживает эмоции, и магия насыщает его тело.  
Когда варвар, следующий Пути Дикой Души, впадает в ярость, это рев свободы, взрыв самовыражения, проявляющийся непредсказуемым образом.

#### Магическая осведомленность
_3 уровень_  
Действием вы можете открыть свое сознание присутствию концентрированной магии. До конца вашего следующего хода вы знаете местоположение любого заклинания или магического предмета в пределах 60 футов от вас, который не находится за полным укрытием. Когда вы чувствуете заклинание, вы узнаете, к какой школе магии оно принадлежит.

Вы можете использовать эту функцию количество раз, равное вашему бонусу мастерства, и вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Волна Дикости
_3 уровень_  
Волшебная энергия, бурлящая внутри вас, иногда исходит из вас. Когда вы впадаете в ярость, сделайте бросок по таблице дикой магии, чтобы определить произведенный магический эффект.

Если эффект требует спасброска, его сложность равна 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Телосложения.

#### Таблица дикой магии
|   d8   | Эффект                                                                                 | 
|:------:|----------------------------------------------------------------------------------------|
|   1    | Тени окутывают вас. Каждое существо на ваш выбор в пределах 30 футов от вас получает d12 некротического урона. Вы также получаете d12 временных хитов. |
|   2    | Вы телепортируетесь на расстояние до 30 футов в незанятое пространство, которое видите. Пока ваша ярость не закончится, вы можете снова активировать этот эффект в каждый свой ход бонусным действем. |
|   3    | Неосязаемый дух, который выглядят как [фламф](https://dungeon.su/bestiary/153-flumph/) или пикси (на ваш выбор) появляется в пределах 5 футов от одного выбранного вами существа, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от вас. В конце текущего хода дух взрывается, и каждое существо в пределах 5 футов от него должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе получит урон силой 1d6. Пока ваша ярость не закончится, вы можете снова использовать этот эффект, призывая другого духа в каждый свой ход бонусным действием. |
|   4    | Магия наполняет одно оружие по вашему выбору, которое вы держите в руках. Пока ваша ярость не закончится, тип урона оружия меняется на силовое поле, и оно приобретает свойства "лёгкое" и "метательное" с радиусом броска 20/60 футов. Если оружие покидает вашу руку, оно снова появляется в вашей руке в конце текущего хода. |
|   5    | Каждый раз, когда существо попадает по вам броском атаки, пока ваша ярость активна, это существо получает урон силовым полем 1d6, поскольку магия набрасывается в ответ. |
|   6    | Пока ваша ярость активна, вас окружают разноцветные защитные огни. Вы и ваши союзники в пределах 10 футов от вас получают бонус +1 к КБ. |
|   7    | Вокруг вас временно растут цветы и виноградная лоза. Пока ваша ярость активна, земля в пределах 15 футов от вас будет труднопроходимой местностью для ваших врагов. |
|   8    | Луч света выстреливает из твоей груди. Другое существо по вашему выбору, которое вы видите в пределах 30 футов от вас, должно преуспеть в спасброске Телосложения или получить урон излучением 1d6 и быть ослепленным до начала вашего следующего хода. Пока ваша ярость активна, вы можете снова использовать этот эффект в каждый свой ход бонусным действием. |

#### Укрепляющая магия
_6 уровень_  
Вы можете использовать свою дикую магию, чтобы поддержать себя или друга. Вы можете действием коснуться одного существа (которым может быть вы сами) и дать этому существу одно из следующих преимуществ по вашему выбору:
- В течение 10 минут существо может бросить d3 всякий раз, когда делает бросок атаки или проверку способности, и прибавлять выброшенное число к результату броска d20.
- Бросьте d3. Существо восстанавливает одну израсходованную ячейку заклинания, уровень которой равен выпавшему числу или меньше (по выбору существа). Как только существо получает это преимущество, оно не может получить его снова до тех пор, пока не завершит продолжительный отдых.

Вы можете выполнить это действие количество раз, равное вашему бонусу мастерства, и вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда закончите продолжительный отдых.

#### Нестабильное возмездие
_10 уровень_  
Когда вы находитесь в опасности во время ярости, магия внутри вас может наброситься на ваших противников; сразу после того, как вы получили урон или провалили спасбросок во время ярости, вы можете использовать свою реакцию, чтобы сделать бросок по таблице дикой магии и немедленно произвести бросок эффекта. Этот эффект заменяет ваш текущий эффект дикой магии.

#### Хаотичная ярость
_14 уровень_  
Каждый раз, когда вы бросаете кубик по таблице дикой магии, вы можете дважды бросить кубик и выбрать, какой из двух эффектов активировать. Если вы выбросите одно и то же число на обоих кубиках, вы можете проигнорировать это число и выбрать любой эффект на ваше усмотрение.