# Бард - дополнительные подклассы
!> Здесь описаны подклассы Барда, используемые в дополнение к тем, что опубликованы в PHB и XGTE

## Коллегия Красноречия
_Источник: Mythic Odysseys of Theros_

Приверженцы Коллегии Красноречия овладевают ораторским искусством. Убеждение считается высоким искусством, и хорошо аргументированный аргумент часто оказывается более убедительным, чем факты. Эти барды владеют сочетанием логики и театральной игры слов, побеждая скептиков и недоброжелателей логическими аргументами и пытаясь воззвать к чувствам публики.

#### Сладкие речи
_3 уровень_  
Вы мастер говорить правильные вещи в нужное время. Когда вы делаете проверку Харизмы (Убеждение) или Харизмы (Обман), вы можете рассматривать результат броска d20, равный 9 или меньше, как 10.

#### Тревожные слова
_3 уровень_  
Вы можете плести слова, наполненные магией, которые сбивают с толку существо и заставляют его сомневаться в себе. Бонусным действием вы можете потратить одно использование своего Вдохновения Барда и выбрать одно существо, которое видите в пределах 60 футов от вас. Бросьте кубик Вдохновения Барда. Существо должно вычесть число, выпавшее из следующего спасброска, которое оно совершит до начала вашего следующего хода.

#### Безупречное вдохновение
_6 уровень_  
Ваши вдохновляющие слова настолько убедительны, что другие чувствуют стремление к успеху. Когда существо добавляет один из ваших кубиков Вдохновения Барда к своей проверке способности, броску атаки или спасброску и бросок не проходит, существо может оставить себе кубик Вдохновения Барда.

#### Универсальная речь
_6 уровень_  
Вы получили способность делать свою речь понятной для любого существа. В качестве действия выберите одно или несколько существ в пределах 60 футов от вас, но не больше числа, равного вашему модификатору Харизмы (минимум одно существо). Выбранные существа могут волшебным образом понимать вас, независимо от того, на каком языке вы говорите, в течение 1 часа.

Как только вы воспользуетесь этой функцией, вы не сможете использовать ее снова, пока не закончите длительный отдых, если только вы не потратите ячейку заклинания, чтобы использовать ее снова.

#### Заразное вдохновение
_14 уровень_  
Когда вы успешно кого-то вдохновляете, сила вашего красноречия теперь может распространяться на кого-то другого. Когда существо в пределах 60 футов от вас добавляет один из ваших кубиков Вдохновения Барда к своей проверке способности, броску атаки или спасброску, и бросок успешен, вы можете использовать свою реакцию, чтобы поощрить другое существо (кроме вас самих), которое может вас слышать в пределах 60 футов от вас, давая ему кубик Вдохновения Барда, не расходуя ни одного из ваших использований Вдохновения Барда.

Вы можете использовать эту реакцию число раз, равное вашему модификатору Харизмы (минимум один раз), и вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.