# Жрец - дополнительные подклассы
!> Здесь описаны подклассы Жреца, используемые в дополнение к тем, что опубликованы в PHB и XGTE

## [fixed] Домен Обмана
_Источник: Книга Игрока + homebrew_
> Домен Обмана традиционно считаетется одним из слабейших подклассов жреца. Здесь представлен фикс, призванный сделать его более конкурентноспособным с другими подклассами.

Боги обмана, такие как Тимора, Бешаба, Олидаммара, Странник, Гарл Златоблеск и Локи — интриганы и подстрекатели, которые постоянно бросают вызов принятому порядку среди богов и смертных. Это покровители воров, негодяев, азартных игроков, мятежников и освободителей. Их жрецы представляют разрушительные силы мира, пронзающие гордость, высмеивающие тиранов, крадущие у богатых, освобождающие пленных и попирающие бессмысленные традиции. Прямому противостоянию они предпочитают уловки, проделки, обман и воровство.

#### Заклинания Домена Обмана
| Уровень жреца | Заклинания |  
|:-------------:|-------------------|  
|       1       | маскировка, очарование личности |
|       3       | бесследное передвижение, отражения |
|       5       | мерцание, рассеивание магии |
|       7       | переносящая дверь, превращение |
|       9       | изменение памяти, подчинение личности |

#### Аколит Обмана
_1 уровень_  
Вы владеете одним навыком на выбор из следующего списка: `Ловкость рук`, `Обман`, `Скрытность`. В качестве альтернативы вы можете выбрать набор инструментов, которым вы владеете: Воровские инструменты или Набор для фальсификации.  
Также выберите один из заговоров, который вы знаете: `Волшебная рука`, `Малая иллюзия` или `Сообщение`; этот заговор считается для вас заговором Жреца.

#### Благословение Обманщика
_1 уровень_  
Вы можете действием коснуться согласного существа, отличного от вас, чтобы позволить ему совершать с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность). Это благословение длится 1 час, или вы не используете это умение снова.

#### Божественный канал: двуличность
_2 уровень_  
Вы можете использовать Божественный канал, чтобы создать иллюзорную копию себя.

Вы действием создаёте идеальную иллюзию себя, которая существует в течение 1 минуты (концентрация не требуется). Иллюзия появляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах 30 фт. от себя. Бонусным действием в свой ход вы можете переместить иллюзию на расстояние до 30 фт. в пространство, которое вы можете видеть, но иллюзия должна оставаться в пределах 120 фт. от вас. На протяжении действия умения вы можете творить заклинания, как если бы вы находились в пространстве иллюзии, но вы должны использовать собственные чувства. Кроме того, когда и вы и ваша иллюзия находитесь в пределах 5 фт. от существа, которое может видеть иллюзию, вы совершаете броски атаки по этому существу с преимуществом, так как иллюзия отвлекает его.

#### Божественный канал: пляшущие тени
_6 уровень_  
Вы можете потратить 1 использование божественного канала, чтобы сотворить следующие заклинания без использования материальных компонентов, как заклинания 3-го уровня: `Невидимость`, `Образ`, `Бесследное передвижение`.

#### Адепт Обмана
_8 уровень_  
Вы совершенствуете своё искусство жреца-трикстера. Вы получаете следующие преимущества:
- вы владеете одним навыком/набором инструментов на выбор из следующего списка: Ловкость рук, Обман, Скрытность, Воровские инструменты или Набор для фальсификации. В качестве альтернативы, если вы уже владеете набором или навыком из перечисленных выше, вы можете получить компетентность в этом навыке (бонус мастерства удваивается при данных проверках);  
- вы изучаете один из заговоров на выбор: `Волшебная рука`, `Малая иллюзия` или `Сообщение`; этот заговор считается для вас заговором Жреца;
- вы больше не получаете помехи на проверки Ловкости (Скрытность) при ношении лёгких и средних доспехов.

Улучшенная двуличность
_17 уровень_  
Вы можете создать до четырёх копий себя, вместо одной, когда вы используете Двуличность. Бонусным действием в свой ход вы можете переместить любое количество копий на 30 фт., максимальная дистанция от вас не должна превышать 120 фт.

## Домен Смерти
_Источник: Руководство Мастера (Dungeon Master's Guide)_  
Домен смерти сфокусирован вокруг сил, причиняющих смерть, а также негативной энергии, создающей нежить. Такие божества как Чемош, Миркул и Ви Джас — покровители некромантов, рыцарей смерти, личей, владык мумий и вампиров. Боги домена смерти также воплощают убийство (Анубис, Баал и Пайремиус), боль (Иуз и Ловиатар), болезни и яды (Инкабулос, Талона и Моргион), а также подземный мир (Аид и Хель).

_Чтобы выбрать божество для домена смерти, договоритесь с мастером о его создании или "импорте" импорте из другого мира. Также вы можете ознакомиться с таблицей божеств в соответствующем разделе.._

#### Заклинания Домена Смерти

| Уровень жреца | Заклинания |  
|:-------------:|-------------------|  
|       1       | луч болезни, псевдожизнь |
|       3       | глухота/слепота, луч слабости |
|       5       | восставший труп, прикосновение вампира |
|       7       | защита от смерти, усыхание |
|       9       | облако смерти, преграда жизни |

#### Бонусное владение
Жрец, выбравший этот домен, на 1 уровне осваивает владение воинским оружием.

#### Жнец
На 1 уровне жрец изучает один заговор из школы Некромантии из списка любого класса. Когда этот жрец накладывает заговор школы Некромантии, в обычных условиях нацеливающийся только на одно существо, это заклинание может нацелиться на двух существ, находящихся в пределах дистанции и при этом в пределах 5 футов друг от друга.

#### Божественный канал - Касание Смерти
Начиная со 2 уровня, жрец может использовать Божественный канал для уничтожения касанием чужой жизненной силы.  
Когда жрец попадает по существу рукопашной атакой, он может использовать Божественный канал, чтобы причинить цели
дополнительный урон некротической энергией, равный 5 + его удвоенный уровень жреца.

#### Неизбежное разрушение
Начиная с 6 уровня, способность жреца проводить негативную энергию улучшается. Урон некротической энергией, причиняемый заклинаниями жреца и Божественным каналом, игнорируют сопротивление урону некротической энергией.

#### Божественный удар
На 8 уровне жрец получает способность наполнять удары своего оружия некротической энергией. Один раз в каждый свой ход, когда жрец попадает по существу атакой оружием, он может причинить цели дополнительный урон некротической энергией 1к8. Когда он достигает 14 уровня, дополнительный урон возрастает до 2к8.

#### Улучшенный Жнец
Начиная с 17 уровня, когда жрец накладывает заклинание школы Некромантии с 1 по 5 уровень, нацеливающееся только на одно существо, это заклинание может нацелиться на двух существ, находящихся в пределах дистанции и при этом в пределах 5 футов друг от друга.
Если заклинание уничтожает материальные компоненты, жрец должен предоставить по полному набору для каждой цели.
<hr/>
