# Друид - дополнительные подклассы
!> Здесь описаны подклассы Друида, используемые в дополнение к тем, что опубликованы в PHB и XGTE

## Круг Дикого Огня
> Источник: Tasha's Cauldron of Everything
Друиды в _Круге дикого огня_ понимают, что разрушение иногда является предвестником творения, например, когда лесной пожар способствует последующему росту. Эти друиды связаны с изначальным духом, который таит в себе как разрушительную, так и созидательную силу, позволяя друидам создавать контролируемое пламя, которое сжигает одно, но дает жизнь другому.

### Заклинания круга
_2 уровень_  
Вы установили связь с духом дикого огня, стихийным существом созидания и разрушения. Ваша связь с этим духом дает вам доступ к некоторым заклинаниям при достижении определенных уровней в этом классе, как показано в таблице заклинаний Круга дикого огня.

Как только вы получите доступ к одному из этих заклинаний, оно всегда будет у вас подготовленным, и оно не учитывается в количестве заклинаний, которые вы можете готовить каждый день. Если вы получаете доступ к заклинанию, которого нет в списке заклинаний друида, это заклинание тем не менее для вас является заклинанием друида.

| Уровень друида | Заклинания круга |
|:--------------:|------------------|
|       2        | Огненные ладони, Лечение ран  |
|       3        | Пылающий шар, Палящий луч |
|       5        | Рост растений, Возрождение |
|       7        | Аура жизни, Огненный щит |
|       9        | Небесный огонь, Множественное лечение ран  |

### Призыв духа Дикого Огня
_2 уровень_  
Вы можете призвать изначальный дух, привязанный к вашей душе. В качестве действия вы можете потратить одно использование своей способности Дикой формы, чтобы призвать дух дикого огня, а не принимать форму зверя.

Дух появляется в незанятом пространстве по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от вас. Каждое существо в пределах 10 футов от духа (кроме вас), когда он появляется, должно преуспеть в спасброске Ловкости против DC вашего спасброска от заклинаний, иначе получит 2d6 урона огнем.

Дух дружелюбен к вам и вашим товарищам и подчиняется вашим командам. Смотрите игровую статистику этого существа в блоке характеристик [Дух Дикого Огня](https://5e.tools/bestiary.html#wildfire%20spirit_tce), который использует ваш бонус умения (БМ) в нескольких местах. Вы определяете внешний вид духа. Некоторые духи принимают форму гуманоидной фигуры, состоящей из узловатых ветвей, покрытых пламенем, в то время как другие выглядят как звери, охваченные огнем.

В бою дух разделяет вашу инициативу, но ходит сразу после вас. Единственное действие, которое он выполняет в свой ход, - это действие Уклонения, если только вы не прикажете ему совершить другое действие, потратив на это бонусное действие в свой ход. Это действие может быть способностью существа или другим стандартным действием. Если вы недееспособны, дух может предпринимать любые действия по своему выбору, а не только уклоняться.

Дух проявляется в течение 1 часа, пока его хиты не уменьшатся до 0, пока вы не воспользуетесь этой функцией для повторного вызова духа или пока не умрете.

### Усиление духовной связи
_6 уровень_  
Связь с вашим духом дикого огня усиливает ваши разрушительные и восстанавливающие заклинания. Каждый раз, когда вы произносите заклинание, которое наносит урон огнём или восстанавливает хиты, и когда ваш дух дикого огня вызван, бросьте d8. Лобавьте полученное значение к броску урона или исцеления от заклинания.

Кроме того, когда вы произносите заклинание с дальностью, отличной от "на себя", заклинание может исходить либо от вас, либо от вашего духа дикого огня.

### Прижигающее пламя
_10 уровень_  
Вы получаете способность превращать смерть в волшебное пламя, способное исцелять или сжигать. Когда маленькое или большее существо умирает в пределах 30 футов от вас или вашего духа дикого огня, безобидное призрачное пламя возникает в пространстве мертвого существа и мигает там в течение 1 минуты. Когда существо, которое вы видите, входит в это пространство, вы можете своей реакцией погасить там призрачное пламя и либо вылечить это существо, либо нанести ему урон огнём. Исцеление или урон равны 2d10 + ваш модификатор Мудрости.

Вы можете использовать эту реакцию количество раз, равное вашему бонусу мастерства, и вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

### Пылающее возрождение
_14 уровень_  
Связь с вашим огненным духом может спасти вас от смерти. Если дух находится в пределах 120 футов от вас в момент, когда ваши хиты уменьшаются до 0 и, таким образом, вы теряете сознание, вы можете заставить духа уменьшить свои хиты до 0. Таким образом вы восстанавливаете половину своих хитов и сразу же поднимаетесь на ноги.

Как только вы воспользуетесь этой функцией, вы не сможете использовать ее снова, пока не закончите продолжительный отдых.

## Круг Спор
> Источник: Guildmasters' Guide to Ravnica

Друиды Круга спор находят красоту в увядании. Они видят в плесени и других видах грибов способность трансформировать безжизненный материал пусть в некое подобие жизни.

Такие друиды верят, что жизнь и смерть — это части одного большого цикла, 
в котором они взаимосвязаны и вытекают друг из друга. Смерть — это не конец жизни, а изменение
состояния, в котором жизнь обретет новую форму.

Друиды этого круга имеют своеобразное отношение к нежити. 
В отличии от большинства других друидов, они не видят ничего плохо в нежити, 
которая, по их мнению, является некими попутчиками в течение жизни
и смерти. Однако, эти друиды также верят, что естественный цикл «здоров» 
только тогда, когда каждый его элемент резонирует и меняется. Нежить, 
которая хочет заменить всю жизнь на не-жизнь, или которая попросту избегает своей
участи, нарушает правила круга и должна быть уничтожена.

### Заклинания круга
Ваша симбиотическая связь со спорами, а также способность черпать силы из 
цикла жизни и смерти дает доступ к некоторым заклинаниям. На 2
уровне вы узнаете заговор `Леденящее прикосновение (Chill Touch)`.
На 3, 5, 7 и 9 уровнях вы получаете доступ к заклинаниям, описанным в таблице ниже.

Как только вы получили доступ к одному из этих заклинаний, вы всегда держите его подготовленным, и оно не учитываете в количестве заклинаний, которые вы можете подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, которого нет в списке заклинаний друида, заклинание становится заклинанием друида для вас. 

| Уровень друида | Заклинание круга |
|----------------|------------------|
| 3 | Нетленные останки (Gentle Repose),<br/>Глухота/слепота (Blindness/Deafness) |
| 5 | Восставший труп (Animate Dead),<br/>Газообразная форма (Gaseous Form) |
| 7 | Усыхание (Blight), Смятение (Confusion) |
| 9 | Облако смерти (Cloudkill), Заражение (Contagion) |

### Выброс спор
Начиная со 2 уровня, вы окружены невидимыми некротическими спорами, безобидными для окружающих
до тех пор, пока вы не нашлёте их на существо рядом с вами. Когда существо, которое вы можете видеть,
перемещается в пространство 10 футов от вас или начинает свой ход в этом пространстве,
вы можете использовать реакцию, чтобы нанести 1d4 некротического урона этому существу при условии
провала им спасброска Телосложения против вашей сложности заклинания. Некротический
урон становится 1d6 на 6 уровне, 1d8 на 10 уровне и 1d10 на 14 уровне.

### Симбиотическая сущность
На 2 уровне вы получаете способность насыщать магией споры, которые усилят вас.
Когда вы используете навык "Дикий облик", вы можете пробудить эти споры, а не превратиться,
как это делают обычные друиды. Вы получаете 5 дополнительных хитов за каждый уровень друида.
Пока данная способность активна, вы получаете следующие преимущества:
- Ваша способность "Выброс спор" наносит на один куб урона больше (см. выше)
- Ваше оружие ближнего боя наносит дополнительные 1d6 урона ядом цели при попадании

Данные преимущества сохраняются в течение 10 минут, пока вы не потеряете все дополнительные хиты,
или пока вы не используете свой "Дикий облик" снова.

### Грибковая инфекция
На 6 уровне ваши споры получают возможность проникать в тела погибших и пробуждать их.

Если вы гуманоид или зверь в 10 футах от вас умирает, вы можете реакцией превратить его в зомби.
Зомби немедленно восстаёт с 1 хитом. Существо использует характеристики зомби.
Зомби активен в течение 1 часа, после чего умирает.

В бою зомби ходит сразу же после вас. Он подчиняется вашим ментальным командам, и
единственное доступое ему действие - это Атака ближнего боя.

### Распространение спор
На 10 уровне вы получаете возможность рассеять споры в определенной зоне. 
В качестве бонусного действия, пока активна ваша "Симбиотическая сущность",
вы выпускаете споры на расстояние до 30 футов от вас, где они
занимают объем 10-футового куба в течение 1 минуты. Споры исчезают, если вы
снова испоьзуете эту способность, если вы уберёте их бонусным действием, или если
ваша "Симбиотическая сущность" перестаёт быть активной.

Всякий раз (1 раз за ход), когда существо перемещается в пространство куба или начинает в нём ход, это существо
должно пройти спасбросок Телосложения (против вашей сложности заклинаний), иначе оно получит урон от вашего "Выброса спор".

Пока данная способность активан, вы не можете использовать свою реакцию для "Выброса спор".

### Грибное тело
На 14 уровне споры в вашем теле изменяют вас. Вы не можете оглохнуть, быть ослеплены, испуганы или отравлены _(это иммунитет к состоянию "Отравленный", а не к урону ядом в целом - прим. DM)_.
Любое критическое попадание по вам считается обычным, если только вы не недееспособны.
<hr/>

## Круг Сумерек
> Источник: Dark Arts Player's Companion

### Описание круга
К Кругу Сумерек принадлежат несколько древних сект друидов, когда-то изгнанных из прочих друидских Кругов из-за их альтернативных взглядов на мир и природу. Круг Сумерек верит в то, что духам природы необходимо посвящать жертвы - как естественных, так и противоестественных тварей, а также время от времени - гуманоидов. Эти друиды встречаются в старых умирающих лесах, чтобы проводить свои секретные и кровавые ритуалы - таинства, направленные на то, чтобы задобрить древних и жестоких природных духов и божеств. Как член Круга Сумерек, вы считаете, что природа на самом деле не полна доброты и духовности - она также довольно часто бывает весьма жестокой.

### Ритуальная жертва
_2 уровень_  
Вы изучаете ритуалы, в которых используется кровь сильных существ. Используя тело существа, умершего в течение последнего часа, в качестве одного из своих компонентов для заклинания, вы можете сотворить любое заклинание с пометкой "Ритуал" из списка заклинаний любого класса без необходимости в его подготовке.  
Чтобы сотворить ритуал подобным образом, вам требуется тело существа с показателем опасности или уровнем, превосходящим или равным уровню заклинания, которое вы собираетесь сотворить. Вы не можете сотворить ритуал уровня, превосходящего уровень ваших ячеек заклинаний. Жертва не должна быть конструктом или нежитью. Как только вы завершаете ритуал, существо не может быть использовано в других ритулах.

### Дополнительные заговоры
_2 уровень_  
Вы узнаёте заговор `Звон по мёртвым (Toll the dead)` и ещё один заговор друида на ваш выбор.

### Заклинания круга
Тёмные силы природы даруют вам способность использовать определённые заклинания. На 3, 5, 7 и 9 уровнях вы получаете доступ к набору заклинаний круга, перечисленных в таблице ниже.

Как только вы получили доступ к одному из этих заклинаний, вы всегда держите его подготовленным, и оно не учитываете в количестве заклинаний, которые вы можете подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, которого нет в списке заклинаний друида, заклинание становится заклинанием друида для вас. 

| Уровень друида | Заклинание круга |
|----------------|------------------|
| 3 | Тьма, Нетленные останки |
| 5 | Разговор с мёртвыми, Восставший труп |
| 7 | Усыхание, Облачение тени |
| 9 | Подчинение личности, Нашествие насекомых |

### Сумеречное Зрение
_6 уровень_  
Вы получаете тёмное зрение с радиусом 120 футов, или увеличиваете радиус уже имеющегося тёмного зрения на 30 футов, если оно уже у вас есть. Также вы можете видеть сквозь магическую тьму.

### Выслеживание душ
_10 уровень_  
Вы получаете способность видеть души живых существ. Вы можете действием сосредоточить свои чувства, чтобы увидеть очертания живого существа или существа, которое умерло в течение последнего часа. Эта способность позволяет вам виедеть всех существ в радиусе своего тёмного зрения, даже если эти существа невидимы или скрыты другим образом (например, находятся за стеной или в воде). Это зрение проницает большинство преград, но блокриуется 1 футом камня, 1 дюймом металла, тонким листом свинца или 5 футами дерева или грязи.  
Эта способность может быть использована число раз, равное вашему бонусу мастерства.

### Ритуалист
_14 уровень_  
Вы становитесь мастером в сотворении ритулов. Когда вы используете заклинание как ритуал, к времени колдовства добавляется всего 1 минута.  
Также, когда вы используете ритуальную жертву, показатель опасности может быть в 2 раза меньше уровня заклинаия, которое вы хотите использовать. Вы можете использовать 1 существо в двух ритуалах.