# Воин - дополнительные подклассы
!> Здесь описаны подклассы Воина, используемые в дополнение к тем, что опубликованы в PHB и XGTE

## Пси-воин
> _Источник: Tasha's Cauldron of Everything_

Пробудившийся для внутренней псионической силы, пси-воин - это боец, который увеличивает свою физическую мощь с помощью наполненных псионической энергией ударов оружием, телекинетических ударов и барьеров ментальной силы. Как пси-воин, вы cмогли отточить свои псионические способности с помощью самодисциплины или, возможно, разблокировать их под опекой мастера или изучить их в академии.

### Псионическая сила
_3 уровень_  
Вы несете в себе источник псионической энергии. Эта энергия представлена вашими костями Псионической Энергии, каждая из которых имеет грань d6. У вас есть количество этих костей, равное вашему удвоенному бонусу мастерства, и они подпитывают ваши различные псионические способности, которые подробно описаны ниже.

Некоторые из ваших способностей расходуют кости Псионической энергии, которые они используют, как указано в описании способности, и вы не можете использовать силу, если она требует использования кости, когда все ваши кости израсходованы. Вы восстанавливаете все свои израсходованные кости Псионической энергии, когда заканчиваете продолжительный отдых. Кроме того, бонусным действием вы можете восстановить одну израсходованную кость псионической энергии, но вы не сможете сделать это снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

Когда вы достигаете определенных уровней в этом классе, грань ваших костей Псионической энергии увеличивается: на 5-м уровне (d8), 11-м уровне (d10) и 17-м уровне (d12).  
Указанные ниже силы используют ваши кости Псионической энергии.
- **Защитное поле.** Когда вы или другое существо, которое вы видите в пределах 30 футов от вас, получаете урон, вы можете реакцией потратить один кубик Псионической энергии, бросить кубик и уменьшить получаемый урон на выпавшее число + ваш модификатор Интеллекта (минимальное уменьшение на 1), создавая щит телекинетической силы.
- **Псионный удар.** Вы можете насыщать своё оружие псионической силой. Один раз за ход, сразу после того, как вы поразили цель в пределах 30 футов от вас атакой и нанесли ей урон оружием, вы можете потратить одну кость Псионической энергии, бросив её и нанеся силовой урон цели, равный выпавшему число + ваш модификатор Интеллекта.
- **Телекинетическое перемещение.** Вы можете перемещать объект или существо усилием мысли. Действием вы нацеливаетесь на один свободный объект Большого или меньшего размера или на одно согласное существо, кроме вас самих. Если вы видите цель в пределах 30 футов от вас, вы можете переместить ее на 30 футов в свободное место, которое вы видите. Кроме того, если это Крошечный объект, вы можете переместить его в руку или из нее. Вы можете перемещать цель по горизонтали, вертикали или по обоим направлениям. Выполнив это действие, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых, если только вы не потратите кость Псионической энергии, чтобы сделать это снова.

### Адепт телекинеза
_7 уровень_  
Вы освоили новые способы использования своих телекинетических способностей, подробно описанные ниже.
- **Пси-прыжок.** Бонусным действием вы можете перемещать своё тело усилием мысли. Вы получаете скорость полета, равную удвоенной скорости ходьбы, до конца текущего хода. Воспользовавшись этой способностью, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых, если только вы не потратите кость Псионической энергии, чтобы снова ей воспользоваться.
- **Телекинетическая тяга.** Когда вы наносите урон цели своим Псионическим ударом, вы можете заставить цель совершить спасбросок Силы против Сложности, равной `8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Интеллекта`. Если спасбросок не удастся, вы можете сбить цель с ног или переместить ее на 10 футов в любом направлении по горизонтали.

### Защищенный разум
_10 уровень_  
Псионическая энергия, текущая через вас, укрепила ваш разум. У вас есть сопротивление психическому урону. Кроме того, если вы начинаете свой ход очарованными или напуганными, вы можете потратить кость Псионической энергии и прекратить все эффекты на вас, подвергающие вас этим состояниям.

### Телекинетический Мастер
_18 уровень_  
Вы можете разыграть наложить заклинание Телекинез, без использования компонентов, и ваша заклинательная характеристика для заклинания - Интеллект. В каждый свой ход, когда вы концентрируетесь на заклинании, включая ход, когда вы его разыгрываете, вы можете бонусным действием совершить одну атаку оружием.

После того, как вы наложите заклинание с помощью этой способности, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых, если только вы не потратите кость Псионической энергии, чтобы наложить его снова.

## Рунный рыцарь
> _Источник: Tasha's Cauldron of Everything_

Вы обнаружили способ усилить свою боевую мощь при помощи сверхъестественной силы рун. Первооткрывателями в использовании
рунической магии были гиганты. Скилтгравры («резчики рун» на языке гигантов) могут быть найдены среди всех типов
гигантов. Вполне вероятно, что вы обучились этому мастерству у самих скилтгравров или у их учеников.
Каждый раз, когда вы обнаруживали работу гигантов, выточенную в камне на холме или в пещере, узнавали о рунах от
странствующего мудреца или встречали гиганта лично, вы занимались изучением искусства гигантов. Со временем вы
узнали, как именно нужно вырезать и применять магию рун к вашему снаряжению, а также как нужно пробуждать их магию,
в конечном счете став Рунным Рыцарем.

### Бонусные умения
_3 уровень_  
Вы получаете навык владения инструментами кузнеца, а также учитесь писать, читать и говорить на языке гигантов. 

### Магия рун
_3 уровень_  
Вы изучаете магию рун для того, чтобы усилить свое снаряжение. Вы изучаете две руны по своему выбору из списка рун (описанных ниже), и каждый раз, когда вы получаете новый уровень (в этом классе), вы можете заменить одну руну на другую из перечисленных в списке. При достижении определенного уровня в этом классе, вы изучаете дополнительные руны, как показано в таблице "Известные руны".

| Уровень воина  | Количество рун |  
|:-------------:|-------------------|  
| 3-й уровень | 2 руны |
| 7-й уровень | 3 руны |
| 10-й уровень | 4 руны |
| 15-й уровень | 5 рун |

Когда вы оканчиваете продолжительный отдых, вы можете прикоснуться к некоторым предметам, количество которых равняется числу известных вам рун. Вы наносите различные руны на каждый из предметов. Предмет может быть оружием, доспехом, щитом, украшением или чем-то ещё, что можно носить или держать в руке. Ваша руна остаётся на предмете, пока вы не окончите продолжительный отдых, и на предмете может быть только одна руна.  
Если руна требует определённого уровня, вы должны быть не ниже этого уровня в этом классе, чтобы изучить эту руну.
Если руна имеет эффект, заставляющий существо совршать спасбросок, то его сложность равна `Сложность = 8 + Бонус Мастерства + Ваш модификатор Телосложения`

#### Облачная руна
Эта руна подражает обманчивой магии некоторых облачных великанов. Пока вы носите или используете предмет с этой руной, вы имеете преимущество на проверки Ловкости (Ловкость рук) и проверки Харизмы (Обман).  
Кроме того, когда вы или существо, которые вы можете видеть в пределах 30 футов от вас, попадает бросоком атаки, вы можете реакцией активировать руну и видеть другое сщество в пределах 30 футов от вас, кроме атакующего. Выбранное существо подвергается этой атаке, используя то же значение броска. Это может передавать эффекты атаки независимо от дальности атаки. После того, как вы используете эту руну, вы не сможете сделать это повторно, пока не окончите короткий или продолжительный отдых.

#### Руна огня
Магия этой руны отражает на мастерство великих кузнецов. При несёте или носите предмет с этой руной, ваш бонус мастерства удваивается для любой проверки характеристики, в которой используется ваше владение инструментом.  
Вдобавок, когда вы поражаете существо атакой оружием, вы можете активировать руну, чтобы вызвать огненные оковы: цель получает дополнительный урон огнем 2d6 и должна преуспеть в спасброске Силы, иначе она станет опутанной на 1 минуту. Опутанная оковами, цель получает урон огнем 2d6 в начале каждого своего хода. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, снимая оковы при успехе. После того, как вы призовете эту руну, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

#### Руна льда
Магия этой руны пробуждает мощь тех, кто выживает в зимней пустыне, а именно морозных великанов. Когда вы носите или несете предмет с этой руной, вы совершаете с преимуществом проверки Мудрости (Дрессировка) и Харизмы (Запугивание).  
Кроме того, вы можете активировать руну бонусным действием, чтобы повысить свою стойкость. На 10 минут вы получаете бонус +2 ко всем проверкам способностей и спасброскам, использующим Силу или Телосложение. После того, как вы призовете эту руну, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

#### Каменная руна
Магия этой руны отражает рассудительность, присущую каменным великанам. Когда вы несёте или носите предмет с этой руной, вы совершаете с преимуществом проверки Мудрости (Проницательность) и имеете темное зрение на расстоянии 120 футов.  
Кроме того, когда существо, которое вы видите, заканчивает свой ход в пределах 30 футов от вас, вы можете своей реакцией активировать руну и заставить существо совершить спасбросок Мудрости. Если спасбросок не удался, существо очаровано вами на 1 минуту. Очарованное таким образом существо имеет скорость 0 и выводится из строя, погружаясь в мечтательный ступор. Существо повторяет спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект при успехе. После того, как вы активируете эту руну, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

#### Руна холма (7 уровень и выше)
Магия этой руны дарует стойкость, присущую холмовым великанам. Когда вы носите или несете предмет с этой руной, вы совершаете с преимуществом спасброски от отравления и имеете сопротивление урону от яда.  
Кроме того, вы можете активировать руну бонусным действием, получив сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону на 1 минуту. После того, как вы активируете эту руну, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите короткий или долгий отдых.

#### Руна штормов (7-й уровень и выше)
Используя эту руну, вы можете заглянуть в будущее, подобно провидцам штормовых великанов. Когда вы носите или несете предмет с этой руной, вы совершаете с преимуществом проверки Интеллекта (Магия), и вас нельзя застать врасплох, если только вы не недееспособны.  
Кроме того, вы можете активировать руну бонусным действием, чтобы войти в пророческое состояние на 1 минуту или пока вы не станете недееспособным. Пока состояние не закончится, когда вы или другое существо, которое вы видите в пределах 60 футов от вас, делаете бросок атаки, спасбросок или проверку характеристики, вы можете использовать свою реакцию, чтобы дать этому броску преимущество или помеху. После того, как вы активируете эту руну, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите короткий или долгий отдых.

### Мощь великана
_3 уровень_  
Вы можете усилить себя при помощи мощи гигантов. Бонусным действием вы волшебным образом получаете преимущества, которые длятся 1 минуту:
- Если ваш размер меньше Большого, вы становитесь Большого размера вместе со всем, что на вас надето. Если вам не хватает места, чтобы стать Большим, эффект изменения размера не срабатывает;
- Вы совершаете с преимуществом к проверки и спасброски Силы;
- Один раз в ход вы можете нанести дополнительный урон 1d6 цели при попадании по ней атакой оружием или безоружной атакой. 

Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему Бонусу Мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования по завершению продолжительного отдыха. 

### Рунический щит
_7 уровень_  
Вы научились использовать свою руническую магию для защиты своих союзников. Когда по любому существу, которое вы можете видеть в пределах 60 футов, попадают атакой, вы можете реакцией заставить атакующего пербросить d20 и использовать новое значение. Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему Бонусу Мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования по завершению продолжительного отдыха. 

### Великаний рост
_10 уровень_  
Магия ваших рун навсегда изменила вас. Когда вы получаете эту особенность, бросьте 3d4. Вы становитесь выше на количество дюймов, равное выпавшему суммарному значению. Кроме того, дополнительный урон, который вы наносите способностью "Мощь Гиганта", увеличивается до 1d8.  

### Мастер Рун
_15 уровень_  
Вы можете активировать каждую известную руну при помощи способности "Магия Рун" дважды, а не один раз, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда оканчиваете короткий или продолжительный отдых.

### Непреклонная сила Рун
_18 уровень_  
Вы узнаёте, как усилить свою трансформацию с помощью рун. Вы получаете следующие преимущества, пока активна ваша особенность "Мощь великана":
- Наносимый вами дополинтельный урон увеличивается до 1d10
- Ваш размер может увеличиться до Огромного, и пока вы этого размера, дальность ваших атак увеличивается на 5 футов.