# Монах - дополнительные подклассы
!> Здесь описаны подклассы Монаха, используемые в дополнение к тем, что опубликованы в PHB и XGTE

## Путь Милосердия
_Источник: Unearthed Arcana. Перевод: [группа D&D for all](https://vk.com/dnd_for_all)_

На 3 уровне монах получает особенность Монашеская традиция. Ниже вы найдете новую тестовую возможность для развития
класса, которая называется Путь Милосердия.

Монахи Пути Милосердия учатся манипулировать жизненной силой других, чтобы помогать тем, кто в этом нуждается.
Они являются странствующими целителями, которые помогают бедным и раненым. Однако для тех, кому они не в силах помочь
— будь то больной или злой — они дарует быструю смерть в качестве акта милосердия.  
Те, кто следуют по Пути Милосердия, могут быть смиренными членами религиозных орденов, делая выбор в пользу
тех, кто больше всего нуждается в помощи, а также совершают мрачные выборы, в основе которых лежит реализм, а не идеализм.
Некоторые из них могут быть целителями с нежным голосом, которых полюбят в любом обществе, в то время как другие могут лишь
скрываться за этой личиной, принося гибельную милость.  
Те, кто следуют по этому пути, обычно носят простые рясы с глубокими капюшонами. Они очень часто скрывают свои лица масками, преподнося себя как
безликих, приносящих жизнь или смерть.

#### Инструменты милосердия
_3 уровень, особенность Пути Милосердия_  
Вы получаете владение навыком Проницательность или Медицина (на ваш выбор), а также навыки владения набором травника и набором отравителя.

> **Примечание DM:**
  В группе D&D for all предложили интересный концепт данного монаха, который в контраст традиционным азиатским образам использует
  образ средневекового чумного доктора.  
  Подробнее можно ознакомиться [здесь](https://vk.com/wall-147933708_29012)

#### Лечащие руки
_3 уровень, особенность Пути Милосердия_  
Ваше мистическое прикосновение может исцелять раны. В качестве действия вы можете потратить одно очко ци, чтобы
прикоснуться к существу и восстановить количество пунктов здоровья, равное кости Боевых искусств + ваш модификатор Мудрости.  
Когда вы используете Град ударов, вы можете заменить один из ударов использованием этой особенности без дополнительных затрат очков ци.

#### Руки вреда
_3 уровень, особенность Пути Милосердия_  
Вы используете свою энергию ци, чтобы нанести ранения. Когда вы попадаете по существу безоружной атакой, вы можете
потратить 1 очко ци, чтобы нанести дополнительный некротический урон, равный одной кости Боевых искусств. Если
существо недееспособно или отравлено, вместо этого существо получает некротический урон в размерах 3 костей
Боевых искусств. Вы можете использовать эту особенность только 1 раз в ход.

#### Ядовитая аура
_6 уровень, особенность Пути Милосердия_  
В качестве бонусного действия вы можете потратить 1 очко ци, чтобы превратить энергию ци в ядовитую миазму. Аура
распространяется на 5 футов от вас во всех направлениях, но не через полное укрытие. Она длится 1 минуту, до тех пор, пока вы
дееспособны или пока вы ее сами не развеете (действий не требуется).  
Пока ваша аура активна, атаки дальнего боя по вам совершаются с помехой. Любое другое существо, начинающее ход в вашей
ауре, должно преуспеть в спасброске Выносливости или будет отравлено до конца вашего следующего хода и получит урон
ядом, равный вашему модификатору Мудрости (минимум 0 урона).

#### Техника лечения
_11 уровень, особенность Пути Милосердия_  
Ваши навыки лечения при помощи энергии ци усиливаются. Когда вы восстанавливаете пункты здоровья существу при помощи
особенности Руки лечения, вы также можете прекратить действие одной болезни и состояния из списка: ослеплен, оглушен,
парализован или отравлен.

#### Руки милосердия
_17 уровень, особенность Пути Милосердия_  
Ваше мастерство в познании жизненной энергии открыло вам двери к новой техники
отсрочки смерти. В качестве действия вы можете потратить 4 очка ци и вынудить существо пройти спасбросок по
Выносливости (существо может намеренно провалить спасбросок). Если спасбросок
провален, то цель входит в состояние приостановленной жизнедеятельности на
количество дней, равное вашему уровню монаха или до того, как вы сами прекратите действие эффекта (действий не требуется). В
течение этого времени существо парализовано, получает иммунитет ко всему урону, а любое проклятие, болезнь или яд,
действующее на существо, прекращает действовать. Существо выглядит мертвым, если его попытаться изучить или применить
на него заклинания, показывающие статус существа.  
Только одно существо может находиться под действием эффекта этой способности единовременно.

!> **Примечание DM:**
  Иммунитет ко ВСЕМУ виду урона выглядит довольно нереалистично даже с точки зрения традиционной магии D&D.
  В целом я одобряю идею, на которой базируется эта способность, поэтому изменять её я не буду, однако имейте в виду, что
  могущественные враги типа сильных пользователей магии, драконов и т.п. всё же смогут убить цель, находящуюся в таком
  каталептическом состоянии.

<hr/>