# Чародей - дополнительные подклассы
!> Здесь описаны подклассы Чародея, используемые в дополнение к тем, что опубликованы в PHB и XGTE

## Противоестественное Сознание (Aberrant Mind)
_Источник: Tasha's Cauldron of Everything_

Инородное влияние пустило свои корни в вашем сознании, даруя вам псионическую силу. Теперь вы можете коснуться других умов этой силой и изменять мир вокруг вас, контролируя магическую силу мультивселенной. Станет ли эта сила маяком надежды для других? Или может быть вы станете внушать ужас, тем против кого вы обратите свой разум?

При создании чародея с Противоестественным Сознанем, подумайте, откуда вы получили свои силы. Были ли вы рождены с этими силами? Или какое-то событие в вашей жизни наделило вас ими? Обратитесь к таблице "Неестественное происхождение", чтобы узнать возможный источник вашей силы.

| d6            | Происхождение     |  
|:-------------:|-------------------|  
|       1       | Вы были подвержены затягивающему влиянию Дальнего Предела (Far Realm). Вы убеждены, что на вас теперь растёт щупальце, хотя кроме вас больше никто не может его видеть. |
|       2       | Психические ветра Астрального Плана принесли вам частицу псионической силы. Всякий раз, когда вы используете свои способности, вы испускаете небольшие частицы света. |
|       3       | Однажды вы подверглись влиянию порабощающих сил аболета, которые оставили травму на вашем сознании. |
|       4       | В вас была имплантирована личинка проницателя разума (иллитида), но цереморфоз не был завершён. Однако, вы всё же обрели псионические силы. Когда вы их используете, ваша кожа выделяет странную слизь. |
|       5       | В детстве у вас был воображаемый друг, похожий на фламфа или другое причудливое существо. Однажды он даровал вам псионические способности, оказавшись не таким уж воображаемым. |
|       6       | Голос в ваших кошмарах шепчет вам: ваши псионические силы на самом деле вам не принадлежат. Вы вытягиваете их из своего близнеца-паразита! |

#### Псионические заклинания
_1 уровень_  
Вы изучаете дополнительные заклинания всякий раз, когда получаете уровень в этом классе, как показано в таблице ниже. Каждое из этих заклинаний считается заклинанием Чародея для вас, но не учитывается при подсчёте известных вам чародейских заклинаний.

Когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете заменить одно из заклинаний, получаемых благодаря этой особенности на другое заклинание этого же уровня. Это заклинание должно принадлежать к школе предсказания или очарования и находиться в списке чародея, колдуна или волшебника.

| Уровень чародея | Заклинания     |  
|:-------------:|-------------------|  
|       1       | Руки Хадара, Диссонирующий Шёпот |
|       3       | Умиротворение, Обнаружение мыслей |
|       5       | Голод Хадара, Послание |
|       7       | Эвардовы чёрные щупальца, Призыв аберрации |
|       9       | Изменение памяти, Ментальная связь Рэри |

#### Телепатическая речь
_1 уровень_  
Вы можете сформировать телепатическую связь между своим сознанием и сознанием другого существа. Бонусным действием выберите существо, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от себя. Вы и выбранное существо можете общаться телепатически друг сдругом на дистанции в милях, равной вашему модификатору Харизмы (минимум 1 миля). Чтобы понимать друг друга, вы должны общаться мысленно на языках, которые знаете вы оба.

Ваша телепатическая свзь длится число минут, равное вашему уровню чародея. Она заканчивается досрочно, если вы становитесь недееспособны, умираете или применяете эту способность на другое существо.

#### Псионическое чародейство
_6 уровень_  
Когда вы используете заклинание, полученное от способности "Псионические заклинания", 1 уровня или выше, вы можете сотворить его, используя как ячейки заклинания, так и число едениц чародейства, равное уровню заклинания.

В случае, если вы используете единицы чародейства для сотворения этого заклинания, то оно не требует жестовых и словесных компонентов. Оно также не требует материальных компонентов, за исключением случая, когда компонент поглощается заклинанием.

#### Психическая защита
_6 уровень_  
Вы получаете сопротивление урону психической энергией. Также у вас есть преимущество на спасбросках против эффектов очарования или страха.

#### Откровение во плоти
_14 уровень_  
Бонусным действием вы можете потратить 1 или больше единиц чародейства, чтобы трансформировать своё тело на 10 минут. За каждую потраченную единицу чародейства вы получаете одно из перечисленных ниже преимуществ на свой выбор на период трансформации:
- Вы можете видеть невидимых существ в пределах 60 фт. от вас, при условии, что у них нет полного укрытия. Ваши глаза становятся чёрными или превращаются в маленькие корчащиеся сенсорные щупальца.
- Вы получаете скорость полёта, равную вашей скорости ходьбы, а также вы можете парить над землёй. Когда вы парите, ваша кожа блестит от слизи, или источает потусторонний свет.
-  Вы получаете скорость плавания, равную вашей удвоенной скорости ходьбы, а также вы можете дышать под водой. Кроме того, у вас появляются жабры и перепончатые руки.
- Ваше тело, вместе со всей вашей экипировкой становится слизистым и гибким. Вы можете перемещаться через узкие места толщиной от одного дюйма, а также вы можете потратить 5 футов перемещения, чтобы освободиться от немагических пут или захвата.

#### Искажающий взрыв
_18 уровень_  
Вы можете высвободить свою неестественную мощь в виде искажающей пространство аномалии. Действием вы можете телепортироваться в незанятое место, которое вы можете видеть в 120 футах от вас. Сразу же после вашего исчезновения, все существа в пределах 30 фт. от места, которое вы покинули, должно совершить спасбросок Силы. При провале существо получает 3d10 урона силовым полем и притягивается напрямую к месту вашего исчезновения. При успехе существо получает половину урона и не притягивается.

Использовав эту способность, вы не можете больше ей воспользоваться, пока не завершите продолжительный отдых или не потратите 5 ед. чародейства, чтобы воспользоваться ей снова.