# Колдун - дополнительные подклассы
!> Здесь описаны подклассы Колдуна, используемые в дополнение к тем, что опубликованы в PHB и XGTE

## Благородный Джинн
> Источник - Unearthed Arcana

Вы заключили договор с одним из самых редких видов джиннов — Благородным джинном. Подобные существа правят просторами Стихийных Планов, а
также обладают влиянием на младших джиннов и стихийных существ. У Благородных джиннов разные
мотивации, однако каждый из них высокомерен и обладает силой, которая может соперничать с мощью младших богов. Они с
радостью готовы подыграть смертным, которые желают связать себя узами служения с джиннами, охотно вступая в соглашения ради
расширения своего влияния на мультивселенную.  
Вы сами выбираете разновидность своего покровителя или определяете ее броском по таблице ниже. Каждый конкретный джинн
связан с одной конкретной стихией, как и указано в таблице.

| Разновидность | Стихия |
|---------------|--------|
|   Дао         | Земля  |
|   Джинни      | Воздух |
|   Марид       | Вода   |
|   Ифрит       | Огонь  |

#### Расширенный список заклинаний
_1 уровень_  
Джинн позволяет вам выбирать заклинания из расширенного списка в тот момент, когда вы изучаете заклинания Колдуна. Таблица
«Расширенный список заклинаний джиннов» выше показывает заклинания джиннов, которые добавляются в список заклинаний Колдуна, а
также заклинания различных разновидностей джиннов, которые связаны с вашим покровителем: Дао, Джинни, Ифрит и Марид.
Они тоже добавляются в общий список доступных заклинаний Колдуна.

| Уровень заклинания | Заклинания (общие)       | Заклинания Дао        | Заклинания Джинни | Заклинания Ифрит | Заклинания Марид |
|:------------------:|--------------------------|-----------------------|-------------------|------------------|------------------|
|  1                 | Обнаружение добра и зла  | Убежище               | Волна грома       | Огненные ладони  | Туманное облако  |
|  2                 | Воображаемая сила        | Шипы                  | Порыв ветра       | Палящий луч      | Размытый образ   |
|  3                 | Сотворение пищи и воды   | Слияние с камнем      | Стена ветров      | Огненный шар     | Метель           |
|  4                 | Воображаемый убийца      | Изменение формы камня | Высщая невидимость| Огненный щит     | Власть над водами|
|  5                 | Сотворение               | Каменная стена        | Притворство       | Небесный огонь   | Конус холода     |
|  9                 | Исполнение желаний     |

#### Сосуд Джинна
_1 уровень_  
Ваш покровитель даровал вам магический сосуд, который дарует вам частичку силы джинна. Этот сосуд Крошечного размера, который
также является магической фокусировкой для заклинаний Колдуна. Вы сами решаете, что это за объект, или вы
можете сделать выбор или определить случайно из следующих вариантов: **Масляная лампа**, **Урна**, **Кольцо с потайным отделением**,
**Закупоренная бутылка**, **Полая статуэтка**, **Изысканный фонарь**.

Когда вы держите к Сосуд Джинна, вы можете использовать его следующими способами.  
**Передышка в сосуде.** Действием вы можете магически исчезнуть и войти в Сосуд, который остается в том месте, где вы
его оставили. Внутренности Сосуда — это межпространственное измерение в форме цилиндра с радиусом в 20 футов, 20 футов
высотой и с внешним видом по вашему выбору. Интерьер обставлен удобными подушками, низкими столами, а также в нем
поддерживается комфортная температура. Пока вы находитесь внутри, вы можете слышать все, что происходит вокруг Сосуда,
как если бы вы были на его месте. Вы можете оставаться в Сосуде количество часов, равное
двукратному значению вашего бонуса мастерства. Вы можете покинуть Сосуд раньше этого 
срока, если используете бонусное действие, если вы умрете или если Сосуд будет
уничтожен. Если вы покидаете Сосуд, вы оказываетесь в свободном незанятом
пространстве неподалеку от Сосуда. Любые предметы, принесенные внутрь Сосуда,
остаются в нем до тех пор, пока они не будут вынесены оттуда или если Сосуд не будет
уничтожен. В таком случае любой объект, находящийся внутри Сосуда, появляется невредимым в незанятом пространстве рядом с Сосудом.
Войдя в Сосуд, вы не сможете войти в него повторно до конца долгого отдыха.

**Гнев джинна.** Один раз в течение каждого из ваших ходов, когда вы попадаете броском
атаки, вы можете нанести дополнительный урон по цели, равный вашему бонусу мастерства.
Тип этого урона задается выбранной вами разновидностью джинна: дробящий (Дао),
звуком (Джинни), огнем (Ифрит), холодом (Марид).

Класс Брони Сосуда джинна равен Сложности ваших заклинаний. Его пункты
здоровья равны вашему уровню Колдуна + ваш бонус умения. Сосуд также получает
иммунитет к урону ядом и психическому урону.  
Если Сосуд будет уничтожен или вы потеряете его, вы можете провести часовую
церемонию, чтобы получить замену от покровителя. Эта церемония может быть проведена в рамках короткого или продолжительного
отдыха. По ее итогу предыдущий Сосуд будет уничтожен, если он до сих пор существует. Этот сосуд уничтожается в языках стихийной
силы, когда вы умираете.

#### Стихийный дар
_6 уровень_  
Вы начинаете перенимать отличительные черты вашего покровителя. Вы получаете сопротивление к типу урона, который
соответствует разновидности вашего покровителя: дробящему (Дао), звуку (Джинни), огнем (Ифрит), холодом (Марид).  
Дополнительно бонусным действием вы можете даровать себе скорость полета, равную
30 футам. Она длится 10 минут, и в это время вы можете парить. Вы можете использовать
бонусное действие подобным образом количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные
применения особенности после продолжительного отдыха.

#### Спасительный сосуд
_10 уровень_  
Когда вы попадаете в Сосуд джинна при помощи особенности Передышка на дне
бутылки, вы можете выбрать до пяти согласных существ, которых вы можете видеть в пределах 30 футов. Выбранные вами
существа переносятся в Сосуд вместе с вами.  
Бонусным действием вы можете высвободить любое количество существ из Сосуда. Все покидают Сосуд в том случае, если
вы покинете его или Сосуд будет уничтожен.  
Дополнительно кто угодно (включая вас), оставаясь в Сосуде минимум 10 минут, получает все преимущества короткого отдыха.
Также кто угодно может добавить ваш бонус умения к количеству восстанавливаемых пунктов здоровья, если кто-то тратит Кости
здоровья во время этого короткого отдыха.

#### Ограниченное желание
_14 уровень_  
Вы умоляете своего покровителя, чтобы тот даровал вам небольшое желание. Действием вы можете проговорить ваше желание в Сосуд
джинна, попросив эффект одного из заклинаний, уровень которого не превышает 6, а время сотворения такого заклинания равно
Действию. Это заклинание может быть из списка заклинаний любого класса. Вы также не должны соответствовать условиям этого
заклинания, включая стоимость материальных компонентов. Эффект этого заклинания воспроизводится, как часть действия.  
Использовав эту особенность, вы больше не сможете применить ее повторно до конца 1d4 продолжительных отдыхов.
<hr/>


## Создание Глубин
> Источник: Unearthed Arcana

Вы заключили договор с созданием, которое рыскает где-то в глубине океана или даже на
Элементальном Плане Воды. Это может быть могучий кракен, древний Первородный или монструозное существо, появившееся еще при
сотворении мира. Вы служите этому существу в качестве его глаз и ушей, наблюдая за миром, который находится за пределами
владений этого существа, и сообщая обо всем, что обнаруживаете. Вы могли заключить этот договор, находясь в культе
поклонения этому существу, или после того, как этот покровитель спас вам жизнь, когда вы тонули в море.

**Влияние Создания Глубин.** Колдуны, претерпевшие влияние Создания Глубин, могут иметь разные анатомические особенности в мире в виде щупалец или огромной пасти. Форма и внешний вид подобных проявлений должны отражать природу конкретно вашего
покровителя. К примеру, у последователя кракена это могут быть огромные щупальца как у кальмара, зазубренные
клешни краба или огромный клюв осьминога, когда как у последователя первородного водного
элементаля они могут выглядеть как сгустки ожившей воды или усики.

#### Расширенный список заклинаний
_1 уровень_  
Создание из глубин позволяет вам выбрать заклинания из расширенного списка, когда вы
изучаете заклинания Колдуна. Упомянутые ниже заклинания добавляются в ваши список заклинаний колдуна.

##### Расширенные заклинания Создания глубин
| Уровень заклинателя |                 Заклинание                 |
|:-------------------:|--------------------------------------------|
|           1         | Сотворение и уничтожение воды, Волна грома |
|           2         | Порыв ветра, Дребезги                      |
|           3         | Молния, Метель                             |
|           4         | Власть над водами, Эвардовы черные щупальца|
|           5         | Общение с природой, Конус холода           |

#### Хватка глубин
_1 уровень_  
На 1 уровне вы получаете способность магически призывать призрачное щупальце, которое атакует
ваших врагов. В качестве бонусного действия вы создаете щупальце длиной 10 футов в месте, которое
вы можете видеть, на расстоянии 60 футов. Щупальце существует 1 минуту или пока вы не 
призовете новое.  
Когда вы создаете щупальце, вы можете совершить атаку ближнего боя по существу в
пределах 10 футов от щупальца. При попадании существо получает 1d8 урона холодом или молнией
(на ваш выбор во время получения урона), а скорость этого существа уменьшается на 10 футов до начала
вашего следующего хода. Когда вы достигаете 10 уровня в этом классе, урон от щупальца
увеличивается до 2d8.  
Бонусным действием вы можете передвинуть щупальце на расстояние до 30 футов и повторить атаку.  
Вы можете призывать щупальце в количестве, равном вашему модификатору Харизму (минимум 1).
Вы восстанавливаете все потраченные применения после окончания продолжительного отдыха. 

#### Потомок глубин
_1 уровень_  
На 1 уровне ваш покровитель принимает вас в круг
приближенных слуг. Вы можете телепатически
общаться с любой аберрацией, зверем, элементалем
или монстром с врожденной способностью плавать
на расстоянии до 120 футов от вас. Существо
может понимать вас и отвечать телепатически.

#### Бездонная душа
_6 уровень_  
На 6 уровне ваш покровитель дарует вам новые способности. Вы получаете следующие преимущества:
- Вы можете дышать как водой, так и воздухом;
- Вы получаете скорость плавания, равную скорости ходьбы;
- Вы получаете сопротивление к урону холодом.

#### Хватка защитника
_6 уровень_  
На 6 уровне щупальца, создаваемые при помощи
Хватки глубин, могут защищать вас и других. Когда вы или существо, которое вы можете видеть,
получает урон, находясь в пределах 10 футов от щупальца, вы можете потратить реакцию и
выбрать одно из этих существ, снизив полученный им урон вдвое. После этого действия щупальце исчезает. 

#### Пожирающая пасть
_10 уровень_  
Начиная с 10 уровня, вы можете магическим образом призвать проявление ненасытного голода
вашего покровителя. В качестве действия выберите место, которое вы можете видеть, в пределах 60
футов от вас. На 1 минуту в этом месте с радиусом 10 футов появляется призрачное воплощение
огромной пасти. Когда пасть появляется, каждое существо в этой зоне должно преуспеть в
спасброске по Силе против Сложности ваших заклинаний. При провале оно будет считаться
опутанным. Любое существо, начинающее свой ход в зоне действия пасти, получает 3d6 урона холодом или молниями
(на ваш выбор во время получения урона). В качестве Действия опутанные существа могут повторить спасбросок,
сбросив с себя состояние при успехе. В начале вашего хода, если в зоне действия пасти находится существо, вы
получаете временные пункты здоровья, равные вашему уровню колдуна.  
Использовав эту способность, вы больше не сможете ее применить до окончания короткого или продолжительного отдыха. 

> **Подсказка: Временные пункты здоровья не складываются**
  Если у вас уже есть временные пункты здоровья, и вы получаете еще, то вы не складываете их вместе,
  если только правило не говорит об обратном. Вместо этого вы решаете, какие временные пункты здоровья
  оставить. Больше информации о временных пунктах здоровья вы найдете в Главе 9 Книги Игрока.

#### Вся мощь глубин
_14 уровень__  
Начиная с 14 уровня, вы получаете способность
призывать своего покровителя себе на помощь. В
качестве Действия вы выбираете место в пределах
30 футов от вас, в котором ваш покровитель
прорывается сквозь реальность, проявляя всю силу
своего морского величия. Выберите один из
описанных ниже эффектов проявления из указанной
точки. Использовав эту способность, вы больше не
сможете ее применить до окончания
продолжительного отдыха.  
**Перемещение.** Вас и до пяти согласных существ
по вашему выбору, которых вы можете видеть в
пределах 30 футов от точки проявления
покровителями, хватают щупальца и протаскивают
через царство вашего покровителя. Щупальца
телепортируют вас и выбранных существ в место по
вашему выбору в радиусе 100 миль, которое вы
посетили за последние 24 часа. Затем щупальца
исчезают.  
**Перемещение.** Вас и до пяти согласных существ
по вашему выбору, которых вы можете видеть в
пределах 30 футов от точки проявления
покровителями, хватают щупальца и протаскивают
через царство вашего покровителя. Щупальца
телепортируют вас и выбранных существ в место по
вашему выбору в радиусе 100 миль, которое вы
посетили за последние 24 часа. Затем щупальца исчезают.  
**Ярость.** Вы можете направить разрушительную
мощь призрачных щупалец, чтобы выпустить их
вперед и ударить до 5 существ, которых вы можете
видеть, в пределах 30 футов от точки проявления
покровителя. Каждая цель должна совершить спасбросок Ловкости против Сложности ваших
заклинаний. При провале существо получает 6d10
урона холодом или молнией (на ваш выбор во время
получения урона) и падает ничком. При успехе оно
получает только половину урона и не падает ничком.
Затем щупальца исчезают.  
<hr/>

## Бессмертный покровитель
> Источник - Sword Coast Adventurer's Guide

Смерть не властна более над вашим покровителем, который открыл секреты вечной жизни, хотя такая сила, как и всякая другая,
имеет свою цену. Для Бессмертных, бывших когда-то смертными, целые жизни проходят, как времена года, а бесконечная смена дней и
ночей для них лишь ровное мерцание свечи. Они хранят секреты веков жизни и смерти.

**Примеры покровителей из других миров:** Векна, Лорд Руки и Глаза; ужасный Йуз; королева-лич Воль; Бессмертный Двор Аэринала; Влаакит, королева-лич гитъянки; 
бессмертный волшебник Фистанданталус - все они Бессмертные сущности.

_**Информация от DM.**_ В мире Азуриона Бессмертным покровителем для вашего колдуна могут выступить:
- Нор, бог чёрной луны, покровитель некромантов и многих дроу
- Найтария, дочь Нора и повелительница Неблагих в Стране Фей _(для неё также доступен вариант покровителя-архифеи)_
- [Баэлнорн](https://foxtail.fandom.com/ru/wiki/Баэлнорн) эльфийского города Гвендалар, бывший архимаг
- Духи Идрэ Нитхи, представляющие аспект Смерти (см. раздел "Магия вуду")  
_... или вы всегда можете создать своего собственного покровителя по договорённости с DM - креативность всегда поощряется_

#### Расширенный список заклинаний
Бессмертный позволяет вам при изучении заклинаний колдуна выбирать из более широкого списка. В ваш список заклинаний колдуна добавляются следующие заклинания:

| Уровень заклинания | Заклинания                              |  
|:------------------:|-----------------------------------------|  
| 1                  | Псевдожизнь, Луч болезни |  
| 2                  | Глухота/слепота, Тишина |  
| 3                  | Притворная смерть, Разговор с мертвыми |  
| 4                  | Аура жизни, Защита от смерти |  
| 5                  | Заражение, Знание легенд |

#### Среди Мёртвых
Начиная с 1го уровня, вы изучаете заговор `Уход за умирающим (Spare the dying)`, который считается для вас заговором колдуна (и не учитывается при подсчёте заговоров, которые вы можете знать). Также, вы получаете преимущество на спасброски против любых болезней.

Вдобавок, нежити сложно вредить вам. Если нежить целится непосредственно в вас атакой или вредоносным заклятием, это
существо должно пройти спасбросок Мудрости против вашего УС заклинаний (нежить не обязана проходить такой спасбросок при
включении вас в зону поражения заклятия, например, во взрыва *огненного шара*).

При провале спасброска, существо должно выбрать новую цель, отличную от вас, или совсем провалить заклятие, если подходящих целей нет. При успехе спасброска, это существо иммунно к этому эффекту на 24 часа. Нежить также получает такой же иммунитет, если вы целитесь в неё атакой или вредоносным заклятием.

#### Отринув Смерть 
Начиная с 6го уровня, вы можете получить жизненную силу, когда обманываете смерть сами или помогаете кому-то другому сделать это. Вы можете восстановить 1d8 + модификатор Телосложения (минимум 1) очков жизни, когда преуспеваете в спасброске против смерти или стабилизируете существо используя "Уход за умирающим".  
Воспользовавшись этим умением, вы сможете использовать её снова лишь после длительного отдыха. 

#### Бессмертная Природа
Начиная с 10го уровня, вы можете задерживать дыхание на неопределённо долгий срок, вас не мучает жажда или голод, и вам не нужно спать, хотя вам всё ещё необходимо отдыхать, чтобы снизить усталость и получить пользу от короткого или длительного отдыха.  
Также вы медленнее стареете. За каждые 10 лет, которые проходят, ваше тело стареет лишь на 1 год, и вы иммунны к магическому старению.

#### Нерушимая жизнь 
Когда вы достигаете 14го уровня, вас посвящают в некоторые настоящие секреты Бессмертных. В свой ход вы можете бонусным действием
восстановить очки жизни равные 1к8 + ваш уровень колдуна. Вдобавок, если вы приставите отрубленную часть тела на место,
когда используете эту черту, она прирастёт на место.  
Воспользовавшись этой чертой, вы сможете использовать её снова лишь после короткого или длительного отдыха.
<hr/>