# Волшебник - дополнительные подклассы
!> Здесь описаны подклассы Волшебника, используемые в дополнение к тем, что опубликованы в PHB и XGTE

## Орден Писцов
> _Источник - Tasha's Cauldron of Everything_
Магия, изучаемая в книгах - это то, что многие в народе называют волшебством. Редко можно увидеть волшебников, путешествующих без книг и свитков, торчащих из их сумок; волшебник может пойти на многое, чтобы получить шанс покопаться в архиве древних знаний.

Среди волшебников Орден Писцов - самый "книжный". Его основная задача - документировать магические открытия, чтобы волшебство могло процветать. И хотя все волшебники ценят книги заклинаний, волшебник из Ордена Писцов волшебным образом пробуждает их книгу, превращая ее в надежного компаньона. Все волшебники изучают книги, но волшебники-писцы пошли дальше, вплоть до того что они разговаривают этими книгами!

### Волшебное перо
_2 уровень_  
Бонусным действием вы можете создать Крошечное магическое перо в свободной руке. Волшебное перо обладает следующими свойствами:
- Перо не требует чернил. Когда вы пишете им, на поверхности для письма появляются чернила нужного вам цвета. При этом вам всё ещё требуются чернила, имеющие материальную стоимость, для копирования заклинаний в книгу.
- Время, которое вы должны потратить на копирование заклинания в вашу книгу заклинаний, равно 2 минутам на уровень заклинания.
- Вы можете стереть все, что пишете пером, если в бонусным действием помашете по пером над текстом, при условии, что текст находится в пределах 5 футов от вас.
- Это перо исчезает, если вы создаете другое или умираете.

### Пробужденная книга заклинаний
_2 уровень_  
Используя особые чернила и таинства своего магического ордена, вы пробудили жизнь в своей книге заклинаний.  
Пока вы держите книгу в руках, она дает вам следующие преимущества:
- Вы можете использовать книгу как фокус заклинания для ваших заклинаний волшебника.
- Когда вы накладываете заклинание волшебника, использующее ячейку заклинания, вы можете временно заменить его тип урона на тип, который появляется в другом заклинании в вашей книге заклинаний, который волшебным образом изменяет формулу заклинания только для этого произнесения. Последнее заклинание должно быть того же уровня, что и используемая вами ячейка заклинания.
- Когда вы накладываете заклинание волшебника как ритуал, вы можете использовать обычное время произнесения заклинания, а не добавлять к нему 10 минут. Воспользовавшись этим преимуществом, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.

При необходимости вы можете заменить книгу во время короткого отдыха. Для этого вы можете воспользоваться своим Волшебным пером, чтобы написать тайные символы в пустой книге или волшебной книге заклинаний, на которую вы настроены. В конце отдыха сознание вашей книги заклинаний вызывается в новую книгу, которую сознание трансформирует в вашу книгу заклинаний вместе со всеми ее заклинаниями. Если предыдущая книга еще где-то существовала, все заклинания исчезают с ее страниц.

### Проявление сознания
_6 уровень_  
Вы можете материализовать сознание вашей Пробужденной Книги Заклинаний. Бонусным действием, пока книга находится у вас, вы можете заставить сознание проявиться в виде Крошечного призрачного объекта, парящего в незанятом пространстве по вашему выбору в пределах 60 футов от вас. Призрачный объект нематериален, не занимает места в пространстве и излучает тусклый свет в радиусе 10 футов. Оно может быть похоже на призрачный фолиант, свиток с текстом или образ ученого из прошлого (на ваш выбор).

В проявленном состоянии призрачный объект может слышать и видеть, и он имеет темное зрение с диапазоном 60 футов. Объект может телепатически делиться с вами тем, что видит и слышит (никаких действий не требуется).

Каждый раз, когда вы накладываете заклинание волшебника в свой ход, вы можете наложить его, как если бы вы находились в пространстве призрачного сознания, а не в своем собственном, используя его чувства. Вы можете делать это количество раз в день, равное вашему бонусу мастерства, и вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

В качестве бонусного действия вы можете заставить призрачное сознание переместиться на 30 футов в незанятое пространство, которое вы или оно видите. Он может проходить сквозь существ, но не сквозь предметы.

Призрачное сознание перестает проявляться, если оно находится на расстоянии более 300 футов от вас, если кто-то применяет к нему рассеивание магии, если книга пробужденных заклинаний уничтожена, если вы умираете или если вы отзываете призрачный разум бонусным действием.

Вызвав разум, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых, если только вы не потратите ячейку заклинания любого уровня, чтобы вызвать его снова.

## Мастерство Писца
_10 уровень_  
Каждый раз, когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы можете создать один свиток заклинания, прикоснувшись Волшебным пером к чистому листу бумаги или пергамента и заставив одно заклинание из вашей Пробужденной Книги заклинаний скопироваться на свиток. Книга заклинаний должна находиться в пределах 5 футов от вас, когда вы создаёте свиток.

Выбранное заклинание должно быть 1-го или 2-го уровня и иметь время наложения в 1 действие. Попав в свиток, сила заклинания увеличивается на один уровень выше, чем обычно. Вы можете наложить заклинание из свитка, прочитав его действием. Свиток непонятен никому (кроме вас), и заклинание исчезает из свитка, когда вы его накладываете или когда заканчиваете свой следующий продолжительный отдых.

Вы также умеете создавать свитки заклинаний (этот процесс описаны в главе о сокровищах _Руководства Мастера подземелий_). Золото и время, которые вы должны потратить на создание такого свитка, уменьшаются вдвое, если вы используете Волшебное перо.

### Единство со Словом
_14 уровень_  
Ваша связь с вашей Пробужденной Книгой Заклинаний стала настолько глубокой, что ваша душа переплелась с ней. Пока книга находится при вас, вы совершаете с преимуществом все проверки Интеллекта (Магия), поскольку книга заклинаний помогает вам запоминать магические знания.

Кроме того, если вы получаете урон во время _проявления сознания_ вашей книги заклинаний, вы можете предотвратить весь этот урон, используя свою реакцию, чтобы рассеять призрачное сознание, используя его магию для своего спасения. Затем бросьте 3d6. Книга заклинаний временно теряет заклинания по вашему выбору, у которых комбинированный уровень заклинаний равен этому результату или выше. Например, если сумма броска равна 9, из книги исчезают заклинания, которые имеют комбинированный уровень не менее 9, что может означать одно заклинание 9-го уровня, три заклинания 3-го уровня или некоторую другую комбинацию. Если в книге недостаточно заклинаний, чтобы покрыть эту стоимость, ваши хиты падают до 0.

Пока вы не закончите 1d6 продолжительных отдыхов, вы не сможете накладывать потерянные заклинания, даже если вы найдете их в свитке или в другой книге заклинаний. После того, как вы закончите необходимое количество отдыхов, заклинания снова появятся в книге заклинаний.

Как только вы воспользуетесь этой реакцией, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите длительный отдых.

<hr/>

## Песнь Клинка
> _Источник - Sword Coast Adventurer's Guide_

!> На данный подкласс наложены следующие ограничения: 1) только для эльфов; 2) только при использовании стандартного массива или покупки характеристик.

Певцами клинка становятся эльфы, решившие отважно защищать свой народ и земли. Обычно, это эльфийские волшебники, которые
достигли мастерства в школе боя, основанной на владении клинком и тайной магией. В бою певец клинка использует ряд сложных,
но элегантных манёвров, которые отражают возможный урон и позволяют использовать магию для разрушительных атак и ловкой защиты.

### Тренировка Войны и Песни
_2 уровень_  
Вы получаете владение лёгкими доспехами и одним видом одноручного оружия ближнего боя по вашему выбору.  
Вы также получаете владение навыком Выступление, если до того не владели им. 

### Песнь Клинка
_2 уровень_  
Вы можете использовать тайную эльфийскую магию, называемую Песнью Клинка, при условии, что вы не носите
средних или тяжёлых доспехов и не используете щит. Песнь Клинка наделяет вас сверхъестественной скоростью, ловкостью и
сосредоточенностью.  
Вы можете использовать своё бонусное действие, чтобы начать Песнь Клинка, которая продлится 1 минуту. Она прервётся раньше,
если вы окажетесь недееспособным, наденете средний или тяжёлый доспех, щит или воспользуетесь обеими руками, чтобы провести атаку оружием. Вы также можете прервать Песнь Клинка в любое время (для этого не требуется действий).  
Пока вы исполняете Песнь Клинка, вы получаете следующие преимущества:
- Вы получаете бонус к КД равный вашему модификатору Интеллекта (минимум +1)
- Ваша скорость увеличивается на 10 фт
- Вы получаете преимущество на проверки Ловкости (Акробатики)
- Вы получаете бонус ко всем спасброскам Телосложения, чтобы поддержать концентрацию на заклинании, равный вашему модификатору Интеллекта (минимум +1)

Вы можете использовать эту черту **2 раза** между короткими или длинными отдыхами.

### Дополнительная атака
_6 уровень_  
Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.

### Песнь Защиты 
_10 уровень_  
Вы можете направить свою магию на поглощение урона пока длится ваша Песнь Клинка. Когда вы получаете урон,
вы можете использовать вашу реакцию чтобы потратить одну ячейку заклинания для уменьшения урона по вам на уровень ячейки заклинания, умноженный на пять.

### Песнь Победы
_14 уровень_  
Пока длится Песнь Клинка, вы добавляете модификатор вашего Интеллекта (минимум +1) к урону от ваших рукопашных атак оружием.
<hr/>